MODIFIED#0
Aveai dreptate.
Pãmântul nu va supraviețui.
Chiar și ultimii care au fugit
de pe Pãmânt au sosit.
Dar nici aici nu mai este loc.
Epidemiile se rãspândesc rapid.
Nu reușesc sã țin pasul.
Oamenii îmi mor în brațe.
Am fãcut cerere sã fiu acceptat
ca medic pe o navã de marfã.
Patru ani pânã ajungem acolo
și patru ani înapoi.
Îmi voi petrece
majoritatea timpului hibernând.
Acest unic zbor
și voi avea destui bani pentru a
merge pe Rhea.
Atunci vom fi în sfârșit
din nou împreunã.
Ai auzit, sora mea dragã ?
Trebuie sã plec.
Vreau sã ajung pe Rhea.
Sã vã vãd în sfârșit pe tine și pe copii.
Dr. Laura Portmann ?
Anna Lindbergh, prim ofițer.
Bun venit la bord.
Ascultați-mã toți.
Miyuki Yoshida, administrator de sistem.
Acest guraliv este Vespucci.
Mulțumitã lui Prokoff vorbește atât de mult.
Dr. Portmann.
Stația 42 va deveni navã de transport.
Se aflã în Norul lui Orth,
la jumãtatea distanței spre Proxima
și se aflã pe o orbitã stabilã,
în jurul lui RH278.
Pilotul automat este activ.
Din cauza recentelor atacuri teroriste,
guvernul temporar a ordonat sã fie
un șerif stelar pe fiecare navã.
Bãgãcioși nenorociți.
Se spune cã "Maschinen Stuermer"
se pregãtesc pentru
operațiuni de sabotaj majore.
Nava asta se descompune deja,
n-o s-o saboteze nimeni.
Lt. Samuel Decker.
Agent al Securitãții Spațiale.
Vom sigila compartimentul navei
de marfã în 30 de minute.
Dacã vrei sã cunoști pe cineva,
fã-o acum.
La ora 2:00 vor porni motoarele.
La 2:30 ne vedem la încãperile criogenice.
Îți urez o companie plãcutã.
Conform rezoluției 278 a RBS-ului,
începând de acum, vor fi șerifi stelari
chiar și pe transporturile de marfã...
Acceptã-mã ca membru al echipajului.
"Aceasta este
o transmisiune informativã TSA."
"Amenințarea atacurilor teroriste n-a mai
fost așa actualã de la marele colaps".
"Klaus Bruckner încã este cãutat
dupã recentele sale atacuri teroriste":
"Acest om este responsabil pentru
recentul bombardament"
"al stațiilor 20, 23 și 24."
"În timp ce revendicã responsabilitatea
actualelor atacuri teroriste,"
"continuã propagarea mesajelor
"Maschinen Stuermer"."
"Locuim în nave".
"Ce producem ? Nave".
"Inamicul nostru este TSA."
"Nu va exista pace atâta timp
tehnologia ne va impune regulile".
"Jos navele !"
"Jos stațiile !"
"Din cauza ultimelor evenimente
TSA a ordonat ca,"
"pentru a asigura securitatea
navei și a echipajului,"
"fiecare zbor sã fie însoțit
de un ofițer de securitate".
"Ajutați-l pe șeriful stelar
sã-și facã datoria și..."
Ascultați-mã toți,
aceasta va fi ordinea turelor.
Fiecare turã va dura 8 luni și jumãtate.
Eu voi fi primul.
Apoi Lindbergh,
Yoshida,
Vespucci,
Prokoff,
Portmann.
În finalul desfãșurãrii transportului,
din nou Lindbergh.
Dacã cineva va întâmpina probleme,
e liber sã batã la capsula lui Deckers.
"Dragã Laura,"
"Îți trimit o razã de soare de pe Rhea."
"Nu te-am mai îmbrãțișat de atâta timp..."
"Nu e bine cã zbori cu nave de transport".
"Suntem îngrijorați".
"Oamenii își spun unii altora
cã "Maschinen Stuermer"
"devin tot mai agresivi".
"Dar ce am putea crede din informațiile
vechi de patru ani" ?
"Nici nu vreau sã mã gândesc
la ce s-ar fi putut întâmpla între timp".
"Sper cã ești bine".
"Te rog sã pãstrãm legãtura".
"Pe curând".
"Mi-e dor de tine".
Dragã Arianne
Și mie mi-e dor de tine.
Aici este incredibil de frig,
nici nu-ți poți imagina.
O sã-ți arãt niște fotografii
ale dezastrului în care m-am bãgat.
Mai sunt doar douã luni
pânã la finalul turei mele.
Suntem la 4 ani luminã de Pãmânt.
Transportãm materiale
pentru a construi o stație,
ca într-o bunã zi
sã putem zbura spre Proxima.
Se spune cã existã și planete nelocuite.
Îmi doresc nespus de mult sã fiu cu tine.
Te rog sã nu-ți faci griji,
eu sunt bine.
Ne vedem curând.
Ce faci aici ?
Cineva a deschis compartimentul de marfã.
M-au trezit automat.
De ce ai deschis poarta ?
Știi cã intrarea în compartimentul
de marfã este strict interzisã.
E ceva înãuntrul babordului.
Imposibil.
Trebuie sã trezim imediat echipajul.
Nu, etapele hibernãrii trebuie
pãstrate intacte.
Dar de ce nu-mi arãți mie ?
Regulile spun cã,
în circumstanțe excepționale,
trebuie sã-l trezim pe cãpitan.
S-ar pãrea cã dr. Portmann
nu suportã prea bine singurãtatea.
Îmi pare rãu cã te-am trezit.
Sã sperãm cã nu te înșeli.
Costumele au fost împrãștiate
de presiune.
Compartimentul a fost deschis
de mai multe ori în timpul turei tale.
Sper, pentru binele tãu,
c-a fost o eroare tehnicã.
Sã mergem.
Compartimentul de marfã
este împãrțit în 9 sectoare.
Ia-le pe cele de la A la C.
Tu ia-le pe cele de la D la F.
Eu le voi lua pe celelalte.
N-ar trebui sã rãmânem împreunã ?
Nu vreau sã rãmân peste noapte.
Pãstrãm legãtura.
Containerele sunt toate încuiate.
Corect. Ar fi trebuit sã știi asta, Decker.
Pânã acum n-am gãsit nimic suspect.
Exceptând faptul cã nu suntem
încãrcați la maxim. Rãspunde.
Nici eu.
Recepționat. Mai cautã. Terminat.
Lacroix, sunt Laura.
Lacroix !
La naiba !
Decker ?
Decker !
Ce s-a întâmplat ?
Cred cã Lacroix e la pãmânt.
Ce ? Unde ești ?
În sectorul E4-20.
Cobor în sectorul G.
Vin !
Lacroix !
Mã auzi ?
Lacroix, mã auzi ?
Mai trãiește ?
Trebuie sã-l scoatem imediat din frig.
Poarta !
Conform regulamentului,
eu voi fi comandantul navei.
Prokoff, Vespucci, reparați poarta.
Compartimentul de marfã
trebuie sigilat cât mai curând posibil.
Yoshida, verificã toate intrãrile
din computerul principal
și cautã activitãțile suspecte.
Tu îi vei examina cadavrul lui Lacroixs.
Vreau sã aflu exact cauza morții.
Începe înregistrarea.
Fracturi multiple de splinã.
Leziuni craniocerebrale.
Probabil cauzate de cãderea
de la mare înãlțime.
Momentul morții: la câteva minute
dupã impact.
Credeam cã transportãm doar materiale
de construcție.
Și eu credeam la fel.
Ce-i în neregulã cu poarta ?
Totul este blocat, iar cutia de viteze
pare sã fie și ea defectã.
Probabil a fost aici.
Încuiat.
Am insigna lui Lacroix.
Un copil.
E un copil !
Toate containerele sunt pline cu oameni !
Vespucci, Prokoff.
Da.
Vino, te rog, în sectorul F7-21.
De ce naiba transportãm oameni
pe Stația 42 ?
Este chiar...
La naiba !
Mișcã-te !
Hai, hai, hai !
Laura !
Ce se întâmplã aici ?
Containerele sunt pline cu oameni.
Marfa este transportul afacerilor companiei.
Lacroix a fost ucis.
Lacroix a deschis ușa și din cauza
containerelor aflate sub presiune,
a fost aruncat în gol.
Cineva a pus containerele în mișcare,
iar noi aproape am fost uciși.
Containerele se mișcã automat
pentru a împiedica înghețarea.
De asta este interzisã intrarea
în compartimentul de marfã.
E cineva la bordul navei.
L-a omorât pe Lacroix
și aproape și pe noi doi.
Știai cã sunt oameni în containere ?
Acest rezervor va fi înapoiat imediat.
Este un om !
Ca doctor, sunt responsabil
pentru oamenii aflați la bord.
Voi examina fata imediat.
Exact la asta mã gândeam.
În plus, sunt autorizat sã inspectez
orice incident de la bordul navei.
Containerele rezervoarelor ar putea
avea legãturã cu moartea lui Lacroix.
Atunci fã-ți datoria.
Dar nu poți fi sigur
cã voi raporta incidentul.
Inspectarea rezervoarelor.
Încep înregistrarea.
Nu scaneazã utilizabilele
din cavitatea inferioarã.
Schimb pe o frecvențã mai înaltã.
HF probabil scaneazã în zona frontalã.
Fata are o activitate cerebralã redusã.
Presupunã cã hibernarea
i-a cauzat coma.
Opresc înregistrarea.
Ai gãsit ceva ?
Va dura ceva timp pânã sã avem
rezultate concludente.
Te pot ajuta ?
Da, poate.
Rezervorul blocheazã scanner-ul
și este încuiat cu un lacãt electronic.
Ai gãsit ceva ?
Am nevoie de orice poți gãsi
despre Decker.
E ceva în neregulã cu el.
Ar trebui sã fie de partea noastrã.
Și ?
Din cauza unei criptãri asimetrice RSA.
Ar putea dura ceva timp.
Ce știi despre Stația 42 ?
E o stație nelocuitã.
A fost ridicatã oficial la rangul de unitate
a navelor de transport cãtre Proxima.
Dar neoficial ?
De ce ai subscris acestei misiuni ?
A nevoie de bani, de asta.
Vrei sã pleci pe Rhea.
Da.
De ce ?
Sora mea locuiește pe Rhea.
A câștigat viza spre Rhea
acum 7 ani.
Ne trãiește visul.
Probabil ne vor selecta automat din nou.
Și dacã chiar existã ceva la bord ?
Dã-o naibii ! Hai sã încercãm
sã rezolvãm urgent încurcãtura asta.
Încep înregistrarea.
Creierul fetei este îmbibat
în țesut anorganic.
Intrarea țesutului în corp.
Cervical C4, prin ceafã.
Pare sã se fi dezvoltat intern.
Sau plantat.
Un conector VR.
Pare unul perfect.
N-am mai vãzut niciodatã așa ceva.
Am putea-o conecta la un sistem extern.
Ar fi prea periculos.
I-ar putea cauza
daune neuronale iremediabile.
E singurul mod de a obține
mai multe informații despre acces.
Sub nicio formã.
Nu voi risca viața acestui copil.
Ei bine...
Deocamdatã pãstreazã între noi
rezultatele consultației.
Bine ?
Bunã, Hanna.
Se întâmplã atât de multe aici...
Mi-ar plãcea sã le împart cu tine.
De ce suntem atât de departe
unul de celãlalt ?
Dureazã secole pânã ajunge mesajul.
Nu mai înțeleg ce se întâmplã la bord.
Am gãsit o fetițã
în compartimentul de marfã.
Încerc s-o ajut.
Ne vom revedea curând.
Atunci îți voi povesti totul.
Am fost încântat sã-ți primesc mesajul.
Mã bucur sã-ți aud vocea
și sã știu cã ești în viațã.
Ai gãsit o fatã ?
Nu înțeleg.
Aș vrea sã-ți vorbesc personal.
De ce dureazã atât de mult
sã ajungã mesajele ?
Laura, ascultã.
Nu vrem sã mai transporți marfã.
Vino direct pe Rhea.
Ai putea sta la noi o vreme.
Vom pregãti o camerã pentru tine și...
Îți anticipez sosirea.
În curând vei fi cu noi.
Nu înțeleg ce se întâmplã aici.
Cu e posibil ca sora mea
sã rãspundã așa rapid ?
Cum de cunoști intrãrile neuronale ?
De ce n-ar trebui sã spun nimãnui
despre aceastã examinare ?
Ce știi despre oamenii din rezervoare ?
Cine naiba ești ?
Toatã lumea pe punte,
la raport, imediat !
Yoshida a scanat toate intrãrile
și le-a comparat cu cele de rezervã.
A descoperit cã un membru al echipajului
a modificat rapoartele
camerelor criogenice.
De ce nu ne spui c-ai fost trezit
în mod regulat ?
Face parte din îndatoririle mele
sã verific periodic nava.
Deci nu negi c-ai pãrãsit
camera criogenicã fãrã sã știm.
Nu, așa este.
Unde erai când a murit Lacroix ?
Știam eu ! Bãgãcios nenorocit !
Eram în sectorul F5-17.
Nu-mi puteți cere socotealã
de munca pe care o fac pentru RBS.
Arestați-l.
Lasã jos arma !
Am imunitate.
Știi asta.
Nu și dacã ești suspect de crimã.
Lasã arma jos !
Poate te-aș fi crezut
dacã n-ai fi opus rezistențã.
Vespucci, de cât timp
mai avem nevoie pentru poartã ?
48 de ore.
Dr. Portmann, returneazã imediat
rezervorul în compartimentul de marfã.
Imposibil. I-am administrat pacientei un
medicament pentru regresarea filamentelor.
Starea ei nu este stabilã.
Nu se poate întoarce.
Nu este treaba mea !
Vreau ca rezervorul sã se întoarcã
la locul lui înaintea reparãrii porții.
Este un ordin !
Ai înțeles ?
Duceți-l în încãperile criogenice.
Trebuie sã treacã
pe la stația medicalã mai întâi.
Trebuie sã-i tratez rãnile, altfel sângele
va contamina lichidul de rãcire.
Îți faci bine treaba.
Ai mai primit vreun mesaj de la sora ta ?
Vespucci, stația medicalã, te rog.
Laura !
Laura, stai !
Nu zburãm spre Stația 42.
Atunci spre ce ne îndreptãm ?
Spre Rhea.
Poți sã-mi faci o favoare ?
Vrei, te rog, sã te uiți dacã
chiar mergem spre Stația 42 ?
Și ?
Eram pe punte, blocat în sistem.
Þinta coordonatelor noastre de zbor
sunt foarte bine protejate,
însã îți pot spune cu siguranțã
cã nu ne îndreptãm spre Stația 42.
Și la fel de categoric este cã nimeni
nu va putea schimba coordonatele
în timpul cãlãtoriei.
Nu pot fi setate decât înainte de plecare.
Încerc sã aflu spre ce altã destinație
ne-am putea îndrepta.
Dar asta înseamnã cã nici Decker
n-a putut schimba coordonatele.
Cât îi ia unui mesaj sã ajungã în Rhea ?
Probabil jumãtate de eternitate,
ca întotdeauna.
Câțiva ani ?
Sora mea mi-a rãspuns în 20 de minute.
Dacã e adevãrat,
atunci Lindbergh ne-a mințit.
Numai ea are autentificãrile
coordonatelor obiectivului.
Decker mi-a spus cã zburãm spre Rhea.
Ia te uitã cine-i aici !
Poarta a fost reparatã.
De asta Prokoff și cu mine dãm
o micã petrecere în cabina echipajului.
N-am timp.
Am treabã de fãcut.
Cum rãmâne cu mica noastrã petrecere ?
Mulțumesc pentru ajutor.
Dar vii, nu-i așa ?
Am încãlzit cabina
doar pentru acest eveniment.
Nu veți sta prea mult, nu ?
Ultimul doctor plecat spre Rhea.
Lotul nostru nu-și va putea permite asta.
Nici mãcar n-are un gust prea rãu !
Probabil radiatorul.
Ce faci ?
Petrecerea nu s-a terminat.
O sã-i aduc și niște ceai lui Yoshida.
Bine, dar grãbește-te.
Ai grijã sã nu observe nimic Lindbergh.
Ne-ar strica petrecerea.
Nicio grijã, revin imediat.
Decker...
Ticãlosul a dispãrut.
Dacã pun mâna pe el...
A fost trezit manual.
Probabil l-a lãsat cineva sã iasã.
Deci pânã la urmã avem
un pasager clandestin la bord.
La naiba.
Vom cerceta toatã nava.
Du-te cu Portmann.
Eu merg cu Prokoff.
Începem din sectorul principal.
Voi bloca toate cãile de acces
spre marfã.
Dacã nu gãsim nimic,
verificãm și restul.
La infirmerie e în regulã.
Care este situația voastrã ?
Pânã acum nimic.
Suntem la ecluzã.
E ceva sub noi.
Sã verificãm puntea inferioarã.
S-ar pãrea cã l-am prins.
Trebuie sã fie pe conductã.
Bun, tu ia-o pe acolo.
Eu voi veni din cealaltã parte.
Praf îl facem.
Odatã ce mã va vedea în fața lui,
va face stânga-mprejur.
Când îl vezi, tragi.
Bum, gata, rezolvat.
Nenorocitul...
I-a ucis pe Yoshida și pe Lacroix.
Sã nu uiți asta.
Spulberã-l.
Totul crește din nou așa cum trebuie.
Am fost mințiți încã de la început.
Aceste plante...
sunt comestibile.
Serele ferite de ploile acide.
Ne purificãm propria apã
în rezervoare subterane.
Suntem complet independenți de sistem.
Și devenim tot mai puternici.
Tot mai mulți oameni ni se alãturã
în fiecare zi.
Nu mișca !
Laura...
Slavã Domnului, ești vie !
Liniștește-te.
Unde naiba ai fost ?
Avem totul sub control.
L-am prins.
Ai tras ?
Cine-i ãsta ?
Bruckner...
Care era planul tãu ?
N-are rost sã faci pe eroul.
Bruckner e mort.
Pe cine încerci sã protejezi ?
Rhea... e o simulare, o minciunã.
Oamenii din rezervoare...
Prostii.
Creierele lor sunt folosite
ca unitãți neuronale în creerea simulãrii.
Noi vorbim tot timpul
cu cei de pe Rhea.
Kuiper minte întreaga omenire.
Totul este acoperit.
Scoate-l de aici.
Dacã oamenii ar afla cã anumite teritorii
ale Pãmântului sunt din nou locuibile,
întregul sistem ar fi distrus.
Tu l-ai ucis, nu-i așa ?
O luase razna.
L-a omorât pe Lacroix.
Dar pe Yoshida ?
Mișcã.
Ce mai face mica ta pacientã ?
Bine.
Cred c-o putem muta înapoi
în cala de marfã.
Excelent.
Prokoff și Vespucci te vor ajuta.
Apoi vom putea în sfârșit
închide cala de marfã,
iar tu vei putea sã plângi prin somn.
Mã ocup eu de tura ta.
Deci ai aflat despre Rhea...
Simularea e temporarã doar...
Colonizarea Rheei a fost un eșec
din start.
Modificãrile ecosistemului planetei noastre
a avut consecințe neprevãzute.
Vom gãsi o altã planetã.
Și nu vom repeta greșelile
pe care le-am fãcut pe Rhea.
Însã pânã atunci,
oamenii au nevoie de o motivație
care sã-i ținã în viațã.
Aceasta este speranța.
Ce se întâmplã cu cei care aflã
cã trãiesc o simulare ?
Simularea e perfectã.
Eu însumi am fost acolo.
Este imposibil ca cineva
sã remarce ceva.
De ce faci toate astea ?
Tu chiar nu înțelegi.
În curând vom ajunge pe Rhea.
Însã tu și sabotorul tãu
nu veți ajunge vii.
Nimãnui nu-i va pãsa de moartea
celor ce l-au ucis pe cãpitan.
Știai cã mergem spre Rhea ?
Dar... Rhea este o simulare...
Cui îi pasã ?
E mai bine decât sã stai
pe-o grãmadã de deșeuri.
Ce se va întâmpla cu plantele mele ?
Idiotule, acolo vor fi mai multe plante
decât ai visat vreodatã.
Pe Rhea sunt de toate.
De toate.
Nu-ți puteam spune adevãrul.
Laura, ai o mulțime de motive
pentru a nu avea încredere în mine,
însã suntem singurii
care pot îndeplini aceasta misiune.
Mã vei ajuta ?
Mã ajuți sã-mi iau sora de acolo ?
Avem nevoie de douã persoane
pentru a face asta.
Este imposibil sã intri în simulare
de unul singur.
Vom îndoca pe Stația 42
conform planului.
Putem întârzia procedura de descãrcare
a mãrfii cu 30 de minute.
Apoi Kassandra va descãrca automat.
Laura și cu mine vom zbura spre stație.
Ne vom conecta la sistem chiar aici.
Și cum va funcționa ?
Hardware-ul folosit pentru conectare
e aici, în conectarea modulelor.
O voi conecta pe Laura la simulare
de aici, din modulul principal.
Odatã intratã, va trimite un mesaj
spre Pãmânt.
Între timp voi cãuta rezervorul
surorii ei.
Dupã ce terminãm, aruncãm în aer
emițãtorul antenei principale.
Stația va fi în continuare funcționalã.
Asta înseamnã cã...
Toți vor continua sã trãiascã în simulare.
Dar nu vor mai putea trimite mesaje.
Mesajul Laurei
va fi ultimul.
Sper cã oamenii de acasã ne vor crede.
Pãmântul chiar este din nou locuibil ?
Am avut 3 expediții.
Natura e agresivã.
Revendicã totul.
Orașe întregi sunt acoperite
pânã la etajul al doilea.
O voi duce pe Ariane înapoi pe Pãmânt.
Sunt milioane de rezervoare, Laura...
Chiar dacã o gãsim...
Nu știu care va fi starea ei.
A locuit în simulare mult timp.
Trebuie sã încercãm.
Vreau sã-i arãt Pãmântul.
Interfața asta a mai fost folositã ?
Nu, e un prototip.
Funcționeazã ca o conectare neuronalã
la simulare.
Nu-ți fie fricã.
27 de minute.
Nu crezi c-ar trebui...
Sã ce ?
Fac asta și pentru tine și pentru mine.
Pentru amândoi.
De parc-aș lãsa sã treacã
pe lângã noi așa ceva.
Vom scoate vreo câțiva din rezervoare
și intrãm noi.
Odatã ce nava va fi descãrcatã,
ne vom afla pe Rhea !
Fir-ar sã fie !
Prokoff.
Mã auzi ?
Am cardul lui Lindbergh.
Reprogramez cronometrul de descãrcare
la 10 minute, ai înțeles ?
Altfel cei doi se vor întoarce,
iar containerele nu vor fi descãrcate
și nu vom ajunge pe Rhea, înțelegi ?
Trebuie sã ne grãbim.
Ne întâlnim în cala de marfã, da ?
Decker ? Mã auzi ?
Am probleme cu combustibilul
celulei mele.
Celula e... un gunoi.
Sub nicio formã
sã nu deschideți poarta.
Rhea, sosim !
...gãsiți... celula...
...n-am gãsit nimic...
...venim oricum...
Nu cred cã e o idee bunã.
Unde ești ?
Încerc sã gãsesc rezervorul Arianei.
Laura... recepționezi ?
Decker, mã auzi ?
Decker !
Nu-mi mai pot controla propulsoarele !
Sunt în derivã !
Decker ! Unde ești ?
Decker, unde ești ?
Te vãd.
Am gãsit rezervorul Arianei.
Imposibil...
Îmi pare rãu.
Vreau s-o vãd.
Seteazã modulul pe simularea surorii mele.
Voi trimite mesajul de acolo.
Kassandra.
Prokoff și Vespucci...
Idioții ãia !
Asta înseamnã cã avem
cel mult 7 minute,
dupã care te scot afarã manual.
Bine.
Uite ce frumos este aici...
În sfârșit poți vedea și tu.
În sfârșit...
Camera ta e aproape gata.
Ești frumoasã.
Haide.
Îți voi arãta totul.
Copii, priviți cine a venit !
Laura, plângi ?
Ariane, trebuie sã plec un minut.
Ce s-a întâmplat ?
Te iubesc, Ariane.
Laura, unde pleci ?
Numele meu este Laura Portmann.
Acesta este ultimul mesaj de pe Rhea.
Rhea nu e un paradis.
Rhea este o simulare.
Vã vom aduce dovezi.
Toți am fost trãdați.
Totul în legãturã cu Rhea
este o minciunã.
Nu avem nevoie de Rhea.
Încã avem Pãmântul.
Pãmântul este din nou locuibil.
Nimeni nu va mai avea niciodatã
nicio legãturã cu Rhea.
Acum vom distruge antenele.
Mã auzi ?
Da.
Bine, trebuie sã ne grãbim.
Kassandra ar putea lansa oricând
și trebuie sã te întorci singur.
Singur ?
Da.
Nu plec fãrã tine.
Trebuie.
Nu vom ajunge prea departe
cu un singur aparat de zbor.
Îți dau combustibilul celulei mele.
Are suficient combustibil
pentru a te duce pe Kassandra.
Nu plec fãrã tine.
Întoarce-te la fetițã.
Este singura noastrã dovadã.
Du-te.
Nu pot !
Ba poți.
Nu...
Te iubesc.
Unde-i fetița ?
Nimeni nu va mai putea trimite
mesaje de pe Rhea de acum.
Numele meu este Laura Portmann.
Acesta este ultimul mesaj de pe Rhea.
Rhea nu este un paradis.
Rhea este o simulare.
Vã vom aduce dovezi.
Toți am fost înșelați.
Nu avem nevoie de Rhea.
Oricum, încã avem Pãmântul.
Pãmântul este din nou locuibil.
Nimeni nu va mai putea contacta
vreodatã Rhea.
Distrugem antenele chiar acum.
Traducerea: KPRICE
Adaptarea: VoXHD