MODIFIED#0
Cine ești?
CÁDIZ, SPANIA
SupRip by Driv3r
www.titrari.ro
Ce e asta?
Majestate, l-am prins
într-o plasã de pescuit.
Sire, a îndrugat povești.
Credem cã a gãsit o...
Ponce de León.
Zice cã a gãsit corabia
lui Ponce de León.
Sau cã a navigat pe ea.
Nu, ți-am spus...
Ponce de León a murit acum 200 de ani.
Da, dar a murit cãutând ceva, nu?
Fântâna Tinereții.
Cât de repede poți ridica ancora?
Odatã cu refluxul.
PIRAÞII DIN CARAIBE
PE APE ȘI MAI TULBURI
LONDRA, ANGLIA
Execuția unui pirat azi!
Vedeți-l spânzurat!
Pirați pãpuși!
Grãbește-te, tatã,
sau pierdem spânzurarea!
Nu e o spânzurare, draga mea,
e un proces. Spânzurarea e dupã amiazã.
Se spânzurã un pirat azi!
Haide. Sus cu tine.
Mișcã, piratule.
Sau sã spun "Cãpitane Pirat"?
Haide. Haide! Sus cu tine.
Liniște! Ordine!
Liniște! Liniște!
Acum în fața Curții,
notoriul și rãu famatul pirat,
jefuitor
și tâlhar la drumul mare...
...cãpitanul Jack Sparrow!
Þi-am spus, numele e Gibbs!
Joshamee Gibbs!
De câte ori...?
Ascultați, prezideazã acest proces...
Ridicați-vã și ascultați,
Venerabilul Judecãtor Smith!
Liniște!
Acum...
Ce-avem aici?
Jack?
Taci!
Nu-l recunosc.
Nu e nevoie! Spuneai?
Jack Sparrow nu e numele meu.
Numele meu e Joshamee Gibbs.
Zãu?
- Aici scrie Jack Sparrow.
- Le-am spus.
Nu sunt Jack Sparrow, pe care bucuros
l-aș arãta Curții,
- dacã m-ar ajuta.
- Ar fi o apãrare slabã,
dacã nu vrei sã ți-o iei
iar pe cocoașã ca o focã.
Prizonierul pretinde cã e nevinovat
cã ar fi Jack Sparrow.
Care e verdictul?
Fãrã proces? Dar nu suntem aici
sã examinãm dovezile...?
Prim jurat, verdictul. Vinovat?
"Vinovat" ar însemna sã fie spânzurat.
Spânzurã-l!
- Vinovat?
- Nu e drept!
Gura!
Joshamee Gibbs, nelegiuirea
de care ai fost gãsit vinovat
e cã ești nevinovat
cã ai fi Jack Sparrow.
Prin prezenta, îți comut sentința
și ordon sã fii închis
pentru tot restul
vieții tale mizerabile
de muribund cu perciuni.
Spânzurã-l!
Gata.
- Prostii!
- Spânzurã-l! Sã atârne frumos!
Se va aranja transportul prizonierului
la Turnul Londrei.
Mersi mult.
Mulțumesc.
Sus!
Urcã!
Dar-ar dracii!
Acum mergem amândoi la închisoare.
Nicio grijã. Am mituit vizitiul.
În 10 minute ieșim din Londra,
ne așteaptã niște cai.
Disearã ajungem la coastã.
Și mai rãmâne sã gãsim o corabie.
- Totul face parte din plan, da?
- Exact.
Am ajuns la Londra azi dimineațã
ca sã salvez un anume Joshamee Gibbs
de la o întâlnire cu spânzurãtoarea.
Cum ești încã în viațã,
aș spune cã a fost o reușitã
pânã acum.
Ce s-a întâmplat cu tine, Gibbs?
Am crezut cã ești angajat
în altã parte sau ocupat.
Da. Dar am stat întotdeauna cu urechile
ciulite la vești despre Perla Neagrã.
Nimeni n-a vãzut în ce port o sã ancoreze.
Dupã aia am auzit un zvon.
Jack Sparrow e la Londra
cu o corabie și cautã echipaj.
- Ba nu.
- Asta am auzit.
Sigur e cã recrutezi oameni disearã.
La o crâșmã numitã Fata Cãpitanului.
- Ba nu!
- Mi s-a pãrut mie un pic ciudat,
dar tu n-ai fost niciodatã
genul previzibil.
Spune-mi ceva.
Mai e vreun Jack Sparrow
care-mi terfelește reputația?
- Un șarlatan.
- Într-adevãr.
Dar... un șarlatan cu o corabie.
Care are nevoie de un echipaj.
Întâmplãtor, la fel ca mine.
Și tu, Jack?
Din ce-am auzit ultima oarã, erai chitit
sã gãsești Fântâna Tinereții.
Vreun noroc?
S-au ivit împrejurãri
ce-au obligat un discernãmânt riguros
în privința discreției și curajului.
- Adicã te-ai lãsat pãgubaș.
- Nu.
Sunt la fel de chitit.
Al naibii chiar.
O sã gust apele alea, dle Gibbs.
Ia aminte la cuvintele mele.
O, cãlãtorie scurtã.
Totul face parte din plan, da?
Nu.
Tu ești Jack Sparrow?
Ar trebui sã fie un "cãpitan"
pe acolo pe undeva.
Am auzit de tine.
Și tu știi cine sunt eu.
Chipul mi-e cunoscut.
Te-am mai amenințat?
Te afli în prezența lui George Augustus,
duce de Brunswick-Luneburg,
arhi-trezorier și prinț-elector
al sfântului Imperiu Roman,
rege al Marii Britanii, Irlandei
și al tãu.
- Nu-mi sunã cunoscut.
- Am fost informat
cã ai venit la Londra ca sã procuri
un echipaj pentru corabia ta.
Zvon murdar. Neadevãrat.
Atunci m-ai mințit cã ești Jack Sparrow.
Sunt Jack Sparrow, dar nu sunt aici
sã procur un echipaj.
Ãla e altcineva.
Altcineva pe nume Jack Sparrow.
Mi-ați adus alt neisprãvit.
Gãsiți-l pe cel real
și scãpați de șarlatanul ãsta.
Nu, stai. Stai puțin.
Eu sunt Jack Sparrow,
singurul și unicul.
Și sunt în Londra.
Ca sã procuri un echipaj.
Ca sã întreprinzi un voiaj
la Fântâna...
Îi scoate cineva, vã rog,
lanțurile alea infernale?
Hai, hai!
Știm cã deții o hartã.
Confisc-o și la spânzurãtoare cu el!
Ai o hartã?
- Nu.
- Unde e?
Adevãrul? Am pierdut-o.
- Destul de recent, de fapt.
- Am un raport.
Spaniolii au localizat Fântâna Tinereții.
N-o sã permit unui monarh
spaniol melancolic,
un catolic,
sã obținã viațã eternã!
Știi sã ajungi la Fântânã?
Firește cã da. Uitã-te la mine.
Ai putea conduce o expediție.
Cu permisiunea dv, "Mașezut"...
...o sã furnizați o corabie atunci...
...și un echipaj?
Și un cãpitan.
Bunã ziua, sire.
Dacã pot îndrãzni,
de ce nu e omul ãla în lanțuri?
Trebuie încãtușat imediat.
În mijlocul palatului meu?
Nici vorbã.
Hector...
Ce frumos e sã vezi
un frate pirat ajuns bine.
Pirat? Nu. Corsar.
Într-o misiune autorizatã,
sub autoritatea și protecția Coroanei.
Așa o fi, dar mai întâi...
Ce s-a ales de Perla mea iubitã?
Am pierdut Perla, precum piciorul.
- Ai pierdut Perla?
- Da.
Am apãrat-o din rãsputeri,
dar, cu toate astea, s-a scufundat.
Dacã s-ar fi scufundat cum trebuie,
ar trebui sã fii cu ea la fund.
Cãpitane Barbossa, cu fiecare secundã
de zãbavã, spaniolii ne întrec.
Sunt încredințat cã ai sã reușești
și ai sã fii rãsplãtit
cu rangul înalt la care tânjești.
- A sluji e de ajuns, sire.
- Tu, dle, te-ai înjosit.
Jack, nisipul nostru s-a scurs.
Ce e rãu în a trece
de partea câștigãtoare?
Și întâlnești o clasã
de oameni mai frumoasã.
Înțeleg tot.
În afarã de peruca aia.
Scapã! Opriți-l!
- A evadat?
- Lãsați-o în seama mea, sire.
Gãrzi! Gãrzi!
- Pregãtiți armele!
- Sã trãiți!
Gãsiți-l!
Acolo!
Asta e tot?
Opriți! Opriți trãsura aia!
În numele regelui!
La o parte!
Foc!
FATA CÃPITANULUI
Pirat împuțit.
Bunã, Jackie.
Bunã, tatã.
Am auzit cã strângi un echipaj.
Dacã o spun atâția,
trebuie sã fie adevãrat.
Am auzit unde te duci. La Fântânã.
Ai fost acolo?
Þi se pare cã fața asta
a fost la Fântâna Tinereții?
- Depinde de luminã.
- Fiule, Fântâna.
Va fi nevoie de lucruri
pentru ritualul profan.
Douã potire.
- Pe hartã era unu.
- Douã, de argint.
De pe corabia lui Ponce de León.
Îți vor trebui amândouã.
- Pentru?
- Ritual. Nu fi prost.
Aflã toate amãnuntele
înainte sã ridici ancora.
Sã ridic ancora. Mi-ar plãcea.
Dar pentru asta mi-ar trebui o corabie.
Oamenii ãia de acolo au una.
Recruteazã mateloți chiar acum.
Cupidon mi-a strãpuns inima
Disprețuiesc aurul sclipitor
Și încã ceva, Jackie.
Fântâna o sã te punã la încercare.
Ia aminte la vorbele mele.
Am auzit cã recrutezi un echipaj.
Da. Adicã,
Jack Sparrow
pregãtește o micã expediție.
Da' ai tupeu, nu?
Sã vii aici îmbrãcat așa?
Ce, ești un șarlatan?
Ai idee cine sunt, prietene?
Prieteni!
E un individ aici
care și-a uitat propriul nume!
Flãcãi, navighez cu Sparrow.
Cine dã o bãuturã unui matelot?
M-ai furat și sunt aici
sã mã iau înapoi.
Înceteazã.
O singurã persoanã în viațã
știe mișcarea asta.
Întotdeauna am vrut sã fac asta.
Bunã, Angelica.
Bunã, Jack.
Ești impresionat?
Cred cã era sã te omor
o datã sau de douã ori.
Sunt mișcat de forma asta
de mãgulire dintre cele mai sincere.
Dar de ce?
Erai singurul pirat pe care am crezut
cã-l pot întruchipa.
Ãsta nu e un compliment.
Nu-ți face griji.
Te-am iertat cu mult timp în urmã.
- Pentru ce? Cã te-am pãrãsit?
- Eu îmi amintesc cã eu te-am pãrãsit.
Un domn lasã o doamnã
sã-și pãstreze fanteziile.
Uite, Sparrow, atâta timp
cât mateloții mei își primesc banii,
sunt dispuși sã tolereze
orice numãr de ciudãțenii.
Existã o ciudãțenie
pe care n-o s-o tolerez.
Voi fi întruchipat ca și "cãpitan".
Nimic mai prejos.
Pentru asta ai nevoie de o corabie
și, întâmplãtor, eu am una.
Mi-ar prinde bine una.
Mi s-a spus cã ai fost la Fântânã.
S-au spus multe zilele astea.
- Fântâna Tinereții.
- Preaiubitã Angelica, n-ai grijã.
Mai ai câțiva ani folositori.
Întotdeauna atât de fermecãtor.
Nu mi-ai rãspuns.
Apropo de Fântânã.
Pierdere de vreme, zãu.
Milady, vãd indivizi care n-aduc
a marinari, cu o alurã oficioasã.
Prieteni de-ai tãi?
Se poate sã fi ofensat
fãrã intenție vreun rege.
- Nu te-ai schimbat.
- Insinuezi cã ar trebui?
Da.
M-ai trãdat. M-ai sedus
și te-ai folosit de mine.
Nu cunoșteam felul bãrbaților.
Ai dat dovadã de multã abilitate pentru
cineva pe care, chipurile, am corupt.
Pericol iminent. Veniți, milady!
Eram gata sã jur credințã, iar tu...
Ce cãutai într-o mânãstire spaniolã?
Am confundat-o cu un bordel.
Din greșealã.
Suntem în dezavantaj.
Vorbește în numele tãu. Spre deosebire
de unii care se prefac cã sunt,
dar nu se aseamãnã,
eu sunt cãpitanul Jack Sparrow.
Cum poți sã spui cã te-am folosit?
Știi exact cum.
Știu, dar cum poți s-o spui?
- Deci, cum e?
- Cum e ce?
Cu Fântâna.
Ce știi?
Ai cumva
douã potire de argint
de pe vremea lui Ponce de León?
- Nu.
- Bãnuiam eu.
- De ce?
- Aud povești.
Zvonuri.
Știi, bineînțeles, de ritual.
Da, știu.
Care e? Ce trebuie?
O sirenã, Jack.
S-a fãcut o greșealã.
E sentințã pe viațã.
Nu moarte. Viațã!
- Barbossa.
- Mulțumesc, dlor.
Presupun cã știi sã faci un laț.
Asta-i o cruzime,
sã silești omul
sã-și pregãteascã propriul ștreang.
Dormi așa cum îți așterni.
Ce s-a întâmplat cu tine?
- Unde-i Jack Sparrow?
- A scãpat?
Sunt presat de timp.
HMS Providence
ridicã ancora în zori.
Dacã nu vrei s-o vezi,
atârnat aici mort,
cu gura plinã de muște...
...vorbește acum.
Ia-mã cu tine. Oriunde aratã busola...
Sã te iau unde?
La Fântânã? Da?
Acolo se duce Jack?
Ai ceva sã-mi oferi, Gibbs?
Ceva mãcar?
Pe cuvântul meu
cã n-ai sã apuci zorii.
Dã-o-ncoa'.
- Prostule!
- Am avut destul timp
sã studiez cercurile alea infernale.
Fiecare rutã, fiecare destinație.
Toate, în siguranțã... aici.
Bun venit înapoi
în flota Majestãții Sale, dle Gibbs!
La apel, matelot!
Da, dle.
Ce?
- S-a fãcut o greșealã îngrozitoare.
- Nu te opri.
- N-ar trebui sã fiu aici.
- Mulți bãrbați s-au trezit pe mare,
fãrã sã știe ce, când,
pentru ce sau de ce.
Fãrã sã-și aminteascã noaptea
când s-au înscris
și și-au bãut banii de primã.
Nu, nu înțelegi.
Eu sunt cãpitanul Jack Sparrow.
Originalul. Unicul.
Scrum. Și plãcerea e a mea.
Mișcã.
Ce e cu sicriul de sticlã?
Îți par eu om la comandã?
- Unde sunt?
- Scuzați-mã, cãpitane Sparrow,
sunt onorat sã vã primesc la bordul
renumitului nostru vas al infamiei,
Rãzbunarea Reginei Anne.
Barbã-Neagrã.
Muncește!
- Ciudat individ.
- A fost zombificat.
Zombificat.
Lucrãtura lui Barbã-Neagrã.
Toți ofițerii sunt la fel.
Îi face mai supuși.
Și veșnic irascibili.
Haide. Freacã.
E pe mare de cinci zile, pe puțin.
Da. Îți dai seama dupã mirosul mãrii?
Dupã mirosul echipajului.
Ce-a fãcut amãrâtul ãla?
Și eu cum pot evita asta?
El? Tip bisericos.
Îi dãdea întruna
cu Domnul Atotputernic.
Un obsedat de Biblie pe corabia asta?
Misionar, dupã el.
Eu am auzit
cã a fost capturat într-un raid.
Restul de pe vas au fost uciși,
dar nu și el.
Secundul n-a permis asta
din cauza poziției sale
fațã de Dumnezeu.
Un secund care se riscã
pentru un prizonier.
Nu prea vezi asta.
Secundul e o "ea"?
Înapoi la muncã!
Ușurel înainte.
Ești o mârșavã țâfnoasã,
necruțãtoare și fãrã suflet.
- Þi-am spus cã am o corabie.
- Nu, Barbã-Neagrã are o corabie
pe care sunt acum prizonier.
Putem face asta.
Fântâna Tinereții.
Cum ai vrut dintotdeauna.
Barbã-Neagrã. Edward Teach.
Piratul de care se tem toți pirații.
Care învie morții în timpul liber.
- De mine o sã asculte.
- El nu ascultã de nimeni.
Poate de propria fiicã?
Fiicã, adicã conceputã de?
Pierdutã de mult.
Regãsitã de curând.
Care-l iubește pe dragul ei tatã
din tot sufletul.
- A crezut asta?
- L-am convins.
Atunci el va cãuta Fântâna Tinereții,
sau el și cu tine, nu tu și cu mine.
Nu, asta e partea cea mai frumoasã.
El o sã fie mort.
O sã te ocupi tu de asta?
Existã o profeție.
Poate tu nu crezi în supranatural.
O, nu, nu, am vãzut un lucru, douã.
Profeția e asta:
Barbã-Neagrã își va afla moartea
în douã sãptãmâni,
de mâna unui șchiop.
De-asta are nevoie
de Fântânã.
O, dle Gibbs, ne lipsește o hartã.
Poate ești amabil
sã ne dai o direcție.
Fii drãguț și toarnã-mi o bãuturã.
Nu! Suntem corsari, nu pirați,
dle Gibbs,
și în numele regelui,
ne purtãm ca atare.
Da, cãpitane.
Suntem pe drumul bun, Gibbs?
Da, e bun.
Uite dovada.
Spaniolul.
Tot echipajul la posturile de luptã!
Direcția în vânt!
- Tot echipajul! În vânt!
- Întinde velele, douã noduri!
- Douã noduri!
- Dezlegați tunurile!
- Tunari, la posturi!
- Tunarii sunt pregãtiți, dle!
Așteptați ordinele!
Așteptați!
Tunurile armate.
Așteptãm ordinele, dle.
Dle.
Ordinele, dle?
Nici mãcar n-a întors capul.
Fântâna e premiul.
Se pare cã nu meritã
nici sã fim scufundați.
Și acum am rãmas în urmã!
Tot echipajul, mai mult avans!
Mergi repede între vânt și maree!
Subiectul, dlor, e revolta.
Una foarte urâtã.
Da. M-am înscris sã navighez sub comanda
lui Jack Sparrow, nu a unei prefãcute.
Și o doamnã, pe deasupra.
Și nu s-a spus nimic de echipajul bizar.
Mi se încârligã degetele.
Le-am luat. Pe toate.
- Bine fãcut.
- Bravo.
Sã continuãm atunci.
Barbã-Neagrã.
- Ce obiceiuri are?
- Stã mai mult în cabina lui.
Exact, mai mult în cabinã.
Da, în cabinã.
- Da, dar când iese...
- Nu prea iese.
Trebuie sã iasã cândva.
Nu, nu chiar.
Nu l-am vãzut niciodatã.
A mai navigat
vreunul dintre voi cu el?
- L-a vãzut vreunul dintre voi?
- Nu, nu chiar.
Stã în cabina lui.
Nimeni n-a navigat cu el,
nimeni nu l-a vãzut.
Vești bune, dlor.
Asta nu e corabia lui Barbã-Neagrã.
Nu e Rãzbunarea Reginei Anne.
Ba sigur cã e Rãzbunarea Reginei Anne.
De unde știi?
Am vãzut numele. În spatele vasului.
Domnilor. Stimaților.
Camarazi recrutați.
Ați fost înșelați monstruos.
- Suntem "înșelãciți" atunci?
- Da.
N-ați fost informați
de destinația noastrã.
Moartea ne așteaptã
în voiajul nostru
spre Fântâna Tinereții.
Ar fi o situație nefericitã, prieteni.
- Moarte, cu siguranțã.
- Grãdina sufletelor nefericite.
- Pieirea noastrã, în cele din urmã.
- Doar dacã...
...nu preluãm corabia asta.
Preluãm corabia atunci! Acum!
Haideți atunci.
Treziți-vã! E a noastrã!
Dacã ãsta e un vis,
poți sã-ți pãstrezi sabia și cizmele.
- Dacã nu e...
- E un vis.
Ba nu e!
M-am gândit sã te avertizez
cã preluãm corabia.
Nimic personal.
Ar fi mai bine dacã...
...nu te-ai amesteca.
Draci!
Ești ori cu noi, ori contra noastrã!
Nu-s nici cu voi, nici contra voastrã!
Poate face asta?
E religios. Cred cã așa se cere.
Luptați pânã la amarul sfârșit,
prostovani stângaci!
Legați-l bine!
Corabia e a noastrã!
Domnilor...
Sunt uluit.
Stãteam acolo și mã odihneam...
...și brusc am auzit
un tãrãboi nefiresc pe punte.
Mateloți care-și abandoneazã postul
fãrã ordine, fãrã permisiune.
Simpli marinari...
...care preiau vasul.
Ce-i asta, secund?
- Revoltã, cãpitane.
- Poftim?
- Revoltã!
- Da.
Revoltã.
Și ce soartã îi paște pe cei revoltați?
Știm rãspunsul la asta, nu-i așa?
Revoltații sunt spânzurați!
Cãpitane, vreau sã raportez o revoltã.
Îi pot arãta și numi cu degetul.
Nu e nevoie, dle Sparrow.
Ei sunt oi. Tu, pãstorul lor.
V-am spus, dle,
ce fiicã încântãtoare aveți?
O priveliște potrivitã
pentru un suflet pierdut.
Nu uita, tatã. Avem nevoie de el.
Dacã nu omor câte un om
din când în când,
- uitã cine sunt.
- Lașule!
Nu uitã.
Echipajul vede ce ticãlos ești.
Un laș, oricâți ai ucide.
E a doua oarã într-o zi când sunt uluit.
Nu ești uluit, ci speriat.
Nu îndrãznești s-o iei
pe calea cea dreaptã, pe drumul luminii.
Nu, dle. Adevãrul e mult mai simplu.
- Sunt un om rãu.
- Și asta.
Poate va trebui sã te omor
și pe tine, catihetule.
Sânge latin, ca al mamei ei.
Tatã, te implor.
Iar am uitat
de ce e misionarul aici.
Fiica mea se teme pentru sufletul meu
sau ce-a mai rãmas din el.
Chiar dorești sã mã salvezi, copilã?
Orice suflet poate fi salvat.
E adevãrat, tinere cleric?
Da. Deși în cazul tãu,
e puțin probabil.
Dar tot mã rog pentru toate sufletele
amãrâte de pe vasul ãsta damnat.
Mã dezarmezi cu credința ta.
Opt clopote!
Care dintre voi,
suflete amãrâte, ați stat de pazã?
- Eu. Eu am stat de pazã.
- Tunar...
Tu?
Da.
Bucãtarul.
Perfect.
Coborâți barca lungã!
Întoarce-o!
- De ce faci asta?
- Revoltã. Legile noastre sunt clare.
Legile permit cãpitanului
sã arate îngãduințã.
I-am dat acestui om
șansa sã-și hotãrascã soarta,
un dar neacordat tuturor.
O, tu acum.
O șansã sã arãți
cât valoreazã rugãciunile tale.
Roagã-te sã fie izbãvit
de... cel rãu?
Cursul stabilit!
Oprește-te. Dã-i omului o șansã.
Dã-ți ție o...
Știi când mã simt aproape de Creator?
Când vãd suferințã, durere și chin.
Atunci se vede adevãratul plan
al acestei lumi.
Eu îl vãd când, în momente
de grea încercare și tragedie,
se aratã bunãtate și compasiune
celor aflați la nevoie.
Poate ar trebui sã te rogi
sã nu fie rãnit, nu?
- Te rog, mai existã speranțã.
- Din nou!
De fapt, nu mã intereseazã
deloc Fântâna,
așa cã dacã tu te-ai hotãrât,
pe mine mã poți lãsa oriunde.
Asta e tot, timonier-șef.
Cuvintele tale te împresoarã
ca ceața și te fac greu de vãzut.
Dar tu, marele Barbã-Neagrã?
Decapitat, se spune.
Și, totuși, corpul tãu a înotat
de trei ori în jurul corãbiei
și-a urcat iar pe punte.
Și iatã-te aici, fugind speriat.
- Speriat.
- La Fântânã.
Timonierul-șef vede lucruri
înainte sã se întâmple.
Mi-a prevãzut moartea,
așa cã soarta a grãit.
Ițele destinului au fost țesute.
Ai o stimã ridicol de mare
pentru soartã, prietene.
- Și tu?
- Eu?
Sunt sceptic în prezicerea
oricãrui viitor care mã include.
Ar fi o prostie sã te lupți cu soarta,
dar m-ar ispiti s-o pãcãlesc.
O sã ajung la Fântânã.
Tu ai sã mã conduci.
Cuțitul ãla n-o sã-ți slujeascã
mai bine decât revolta plãnuitã.
Revolta mi-a slujit bine.
Am obținut o audiențã la tine.
- Zãu?
- Da.
Ca sã te avertizez.
În privința secundului tãu
care se dã drept cine nu e.
Spune.
Nu e fiica ta.
Îndrãznești sã vorbești astfel
despre sânge din sângele meu?
Dle, femeia e versatã
în arta înșelãciunii.
Știu eu. Fãrã sã vreau,
eu am împins-o pe calea cea rea.
Însã nu-mi pot asuma meritul
pentru abundentul ei talent înnãscut.
Angelica.
Iubita mea fiicã,
singurul lucru bun
pe care l-am fãcut în viața asta,
și tu pretinzi cã ai corupt-o?
Dle, ceea ce e ea
e întruchiparea rãului.
Mai de temut decât o fiarã sãlbaticã.
O fiarã sãlbaticã flãmândã,
scrâșnind din dinți.
Rãzbunãtoare, flãmândã de...
- Tatã?
- Dulceațã!
Nu e nevoie sã-i faci rãu, tatã.
O sã ne ajute. Nu-i așa, Jack?
Vezi? Pânã și acum
se gândește la binele tãu,
zãgãzuindu-ți revendicãrile despre ea.
O sã ne duci la Fântânã. Da?
Altfel spus...
Dacã eu nu ajung
la Fântânã la timp...
...n-ajungi nici tu.
Atunci am sã arunc o privire
pe hãrțile alea imediat, nu?
Dle.
- Da?
- Cãpitane,
cu pãrere de rãu,
raportez zvonuri,
în rândurile echipajului,
vizavi de destinația noastrã.
Închide clonțul și fã pași.
- Așa stã treaba, deci?
- Nu din lipsã de respect, dle.
De ce se tem oamenii? Spune.
Rostește cuvintele.
Golful Whitecap.
Da, Golful Whitecap.
Și toți navigatorii neisprãviți se tem
de numele ãsta, și pe bunã dreptate,
deși puțini știu de ce
sau îndrãznesc sã întrebe.
Sunt poveștile adevãrate?
Spune ce-ți rãpește inima viteazã
sau las-o de-a pururi pradã închipuirii.
Sirenele, cãpitane.
Da. Sirenele.
Spirite ale mãrii, pești diabolici
extrem de flãmânzi dupã carne umanã.
Apele cu sirene,
asta e ruta noastrã.
Ferește-ți sufletul, Gibbs,
cãci sirenele o sã-ți ia tot restul,
pânã la os.
Ușor! Ușor, oameni!
Gãsiți-vã curajul
sau fiți gata
sã vã înfruntați teama!
Salvați-vã!
- Om la apã!
- Nu! Un dezertor.
- Întoarce.
- Nu!
Dlor, n-o sã cer niciunui om
mai mult decât poate da, dar cer asta:
nu suntem noi oamenii regelui?
Da.
- Într-o misiune a regelui?
- Da.
N-am vãzut urmã de teamã în ochii
spaniolilor când au trecut pe lângã noi.
- Nu suntem noi oamenii regelui?
- Ba da!
La posturi și dați-i drumul!
Înainte, spre Golful Whitecap!
Dați-i drumul, Golful Whitecap!
Vino.
O bãuturicã?
Vin, muzicã, lumânãri.
Cred cã am mai trecut prin asta.
Da, așa e.
Îmi amintesc bine.
Șerpuieli, suciri, rãsuciri,
rotiri, zvârcoliri.
Zvârcoliri neîncetate.
Îți amintești de Saint Dominique?
Martinica.
Am încercat sã te omor
în Saint Dominique.
N-are a face.
Nepotrivit pentru un prim ofițer.
Eu am fost primul?
M-am întrebat deseori.
Poți fi foarte șarmant
când vrei ceva.
Greu e sã afli ce.
Atunci adevãrul.
Barbã-Neagrã și-a îndeplinit scopul.
Noi doi putem merge
la Fântânã împreunã,
unde o sã ne scãldãm reciproc
în porții egale de faimã
și alte desfrâuri.
Și eu am sã-ți spun
ritualul Fântânii.
Da. Ritualul profan.
Pot sã am încredere în tine?
- Am nevoie sã fii de partea mea.
- Draga mea Angelica,
noi doi suntem prieteni
la cataramã, iubire.
Spune-mi regulile.
Apã din Fântâna Tinereții.
Lacrima sclipitoare a unei sirene.
Potirele de argint
ale lui Ponce de León.
Cu obiectele astea...
- Da?
- Cu obiectele astea
poți lua toți anii de viațã
ai altcuiva.
Știi ce înseamnã asta?
Nu putem merge singuri,
doar noi doi.
Ritualul necesitã o victimã.
- Pãcat.
- Da, este.
Dorința mea pentru Fântânã
s-a diminuat enorm.
Dar e ceva la bord ce-ți dorești.
Și Barbã-Neagrã?
E în sala hãrților.
Va trebui sã fim rapizi.
Pãstreazã fiecare corabie
ca pe un trofeu.
Ajutã-mã și ți-o promit
pe cea pe care o vrei.
Deși cred cã știu
pe care o s-o alegi.
Perla Neagrã într-o sticlã?
De ce e Perla Neagrã într-o sticlã?
E și mai enervantã în miniaturã.
- Facem învoiala?
- Te cunosc.
N-o sã furi viața
unui om nevinovat.
Dar șchiopul?
Am nevoie de ani.
Nu pentru mine. Pentru tata.
Chiar sunt fiica lui Barbã-Neagrã.
Ai picat în propria capcanã, iubire.
Nu, este tatãl meu.
Minciunile pe care ți le-am spus
n-au fost minciuni.
M-ai mințit spunându-mi adevãrul?
- Da.
- Bun șiretlic.
- Pot sã-l folosesc?
- Oricum sunt sigurã cã ai s-o faci.
Bineînțeles.
Nu renunți la asta?
Vreau un tatã. N-am avut unul.
Angelica, tatãl tãu, Barbã-Neagrã,
e rãu
și o sã te omoare,
dacã se ivește ocazia.
- N-are salvare.
- Și cine ești tu
sã stabilești limitele izbãvirii?
Mi-ai furat ani din viațã.
Îmi ești dator.
Iar tu ești pe cale sã te sinucizi
și n-am de gând sã stau degeaba
și sã privesc.
Golful Whitecap!
Tot echipajul pe punte!
La bãrcile lungi!
Întindeți-le drept!
Fãrã încâlceli. Faceți-le frumoase
pentru musafirele noastre delicate.
O sã avem nevoie de luminã.
De multã luminã.
Veniți.
Simți mirosul? Ulei de balenã.
Arde ca un miracol de la Dumnezeu.
- Poți sã-l faci sã meargã?
- Fãcut de englezi.
Sã nu ne facem speranțe.
Luna veche în brațele celei noi.
Prima din vara asta.
Perfectã pentru a vâna
o lacrimã de sirenã.
Suntem pierduți.
Vin la lumina fãcutã de oameni.
- Rechinii?
- Mai rãu decât rechinii, bãiete.
O sã fim înconjurați de sirene
în mai puțin de-o orã,
ia aminte la vorbele mele.
Și noi suntem momeala.
Am auzit spunându-se cã sãrutul
unei sirene apãrã marinarii de înec.
Nu fi prost!
Sirenele sunt femele, fiule,
și încântãtoare ca un vis ceresc.
Dar când vine vremea tãvãlelii,
ca sã spun așa,
furã un marinar dintr-o barcã
sau de pe puntea unui vas,
își fac de cap
și dupã aceea marinarii sunt trași
la fund, înecați și mâncați.
Sau uneori e invers.
- Cântã.
- Ce?
Le place sã audã cântece.
Mã numesc Maria
Preafrumoasã fiicã de negustor
- Mai tare.
- Și mi-am lãsat pãrinții
Și 3000 de lire pe an
Cupidon mi-a strãpuns inima
Disprețuiesc tot aurul sclipitor
Nimic nu mã poate consola
Doar marinarul meu curajos
Doamne ajutã-mã!
Uitați. Uitați acolo.
O s-o sperii.
Da, și cãlãtorie sprâncenatã!
Poți vorbi?
Da.
Ești frumoasã.
- Tu ești cel care cântã?
- Da.
Tu ești marinarul meu curajos?
- Da, eu.
- Controleazã-te!
Nu mi s-a dat foarte mult
în viața mea mizerabilã scurtã.
Dar o sã se spunã
cã Scrum a fost sãrutat
de o sirenã adevãratã!
Cupidon mi-a strãpuns inima
Disprețuiesc tot aurul sclipitor
Nimic nu mã poate consola
Doar marinarul meu curajos
Haideți, drãguțe fecioare frumoase
Oricine ați fi
De vã plac marinarii curajoși
Ce spintecã marea furioasã
Continuați! A început!
Aprindeți-l!
Cu curaj! Împingeți-le spre mal!
Plasele în apã! Repede!
Retragerea! Pe uscat!
Salvați-vã!
Retragerea, am spus!
Lașilor! Înapoi în apã!
N-o sã gãsiți refugiu pe uscat!
Aveți cuvântul meu!
Haide!
Am prins una!
Sunt îndrãgostit!
Verificați rãniții!
Vedeți dacã mai gãsiți
o sirenã în viațã!
Hai, ajutați!
Bravo, matelot.
A vãzut toatã lumea?
Pentru cã n-o mai fac încã o datã.
Înapoi la corabie.
Ne ducem într-un golf ferit. Acum.
- Dumnezeule. E aia...?
- Sirenã.
- Înceteazã nebunia asta acum.
- Nu pot.
Ai mers vreodatã pe plajã,
ai privit în urmã și ți-ai vãzut
urmele pașilor în nisip?
Așa este, doar cã urmele pașilor
sunt în fața mea.
- O urmã, de fapt.
- Golful Whitecap, dle.
Trebuie sã-i dãm zor.
Mergem pe jos.
Gibbs, îmi trebuie o direcție.
- Dar oamenii, dle.
- Sunt deja morți.
- Nu par morți.
- Zãu?
Eu n-aud decât pescãruși
cuibãrindu-se.
Tu ce auzi, dle Groves?
Pescãruși... cuibãrindu-se.
- Nimic mai mult.
- Direcția, Gibbs?
Dumnezeule!
Capul tãu sau direcția mea.
Ori una, ori alta o sã am,
nu-mi pasã care.
Echipaj, înainte!
- Rândul tãu, Sparrow.
- Chiar era necesar?
E mai bine sã nu știi locul exact
al corãbiei mele.
- Sunt om prudent.
- Și eu.
Ce vreau mai întâi...
...e vasul lui Ponce de León.
De ce trebuie s-o luãm cu noi?
Lacrimile nu rezistã.
Ne trebuie proaspete.
Cum era ritualul?
Apã din Fântânã
și o lacrimã de sirenã?
Și douã potire de argint.
Unul cu o lacrimã, unul fãrã.
Unul cu o lacrimã și apã în amândouã?
Destul de complicat, nu?
Amândouã cu apã.
Unul cu o lacrimã.
Persoana care bea apa cu lacrima
primește toți anii de viațã ai altuia.
Câți ani?
Toți anii pe care i-a trãit
și pe care i-ar fi putut trãi,
dacã soarta ar fi fost mai blândã.
Clericule...
Dacã se întâmplã sã-mi meargã prost,
aș vrea sã se consemneze
cã sunt pregãtit pe deplin
sã cred în orice trebuie
ca sã fiu primit în locul ãla
unde tuturor bunuților
le place sã se ducã.
Avem un cuvânt pentru asta.
Poți sã te convertești.
Mã gândeam cã numai la nevoie.
Timonier-șef!
Nu poate sã respire!
- Are apã.
- Are nevoie de aer!
- Deschide ãsta.
- O sã scape.
- O omori.
- Sprijin poziția misionarului.
Vezi?
Înainte.
Exact cum bãnuiam.
Nu pe aici!
Ãsta e drumul, nu?
Bineînțeles, dar ar trebui
sã ocolim pe la est.
Asta ne-ar scoate
de pe drumul potirelor.
- Atunci ne întoarcem.
- Nu e timp.
Tu ai insistat sã aduci sirena.
- Nici revolta n-a ajutat.
- Mergi ca o fatã.
- Uite cine vorbea.
- Cineva trebuie sã se ducã.
Sã ne despãrțim, adicã?
Sã sãrim, vrei sã spui?
Abia aștept s-o vãd și pe-asta.
Sparrow o sã se ducã.
Gãsește corabia, ia potirele.
De ce crezi cã o sã se întoarcã?
Da, de ce crezi cã o sã se întoarcã?
Nu e de încredere, tatã. Mã duc eu.
Se duce ea.
Cât mai e pânã la Fântânã?
Nu mai am timp.
O zi de mers spre nord,
urmezi râul ãla,
ajungi la o serie de bãlți.
Dupã aia ești aproape.
Te duci tu.
Eram sigur cã o sã se ajungã la asta.
Știi senzația aia pe care o ai câteodatã
când ești la înãlțime?
Dorința de a sãri?
Eu n-o am.
Îmi trebuie potirele alea.
Trage. Scutește-mã de cãzãturã.
O sã te duci. O sã te întorci.
Sau o omor.
N-o sã-ți omori propria fiicã.
Timonier-șef, mai adu-mi 6 pistoale,
scoate gloanțele din toate
în afarã de douã,
dar nu-mi spune din care.
Poți alege, dle Sparrow.
- Da.
- Ești sigur?
Bineînțeles cã da.
Din nou.
Haide, nici nu-s încãrcate.
Dacã ții morțiș s-o omori,
- de ce n-o lași sã sarã?
- Ce?
Dacã sari tu și mori,
o sã aibã și ea șansa.
Din nou.
Dacã sar, o sã supraviețuiesc?
Pãpușa.
- Da, acum o sã supraviețuiești.
- Asta e o prostie! Mã duc!
Ud. Ud din nou.
Mergem mai departe.
Spre nord, la Fântânã.
Bine jucat, tatã.
Știai ce pistoale erau încãrcate, nu?
Bineînțeles, draga mea.
Era bine sã avem o hartã acum.
Sau o corabie.
Oprește-te!
Rãmâi nemișcat.
Sã nu cumva s-o lași
sã-ți atingã pielea.
Ce e rãu la un bãtrân
sã aibã un hobby?
De ce te-ai oprit? Dã-i înainte!
Poți sã dormi când mori.
Dã-i înainte!
Norocul continuã sã ne surâdã.
Santiago.
Comandatã de renumitul
Ponce de León.
Nu e nimeni.
Bun atunci.
Nu trebuie sã ne oprim.
O sã mergi.
Nu pot.
Mergi sau mori.
Pune-ți brațele în jurul meu.
- Nu cer ajutor.
- Dar ai nevoie.
- Ne grãbim, da?
- Nu rãmâne în urmã.
Stați aici pânã vã spun eu!
Așa frumusețe.
Sigur ești una din creațiile Domnului,
nu o descendentã
a creaturilor alea misterioase
care nu s-au refugiat pe Arcã.
Așa frumusețe...
...și, totuși, mortalã.
- Mortalã? Nu.
- M-ai atacat.
Tu ești diferit.
Diferit?
Nu ești? Tu protejezi.
M-ai împins sã mã ferești.
- Vezi Fântâna?
- Nu, dar suntem aproape.
Adu creatura. Acoperã-i capul.
Are un nume!
Spune-l, rogu-te.
E Syrena.
Ponce de León.
Dacã 40 de pirați
ar visa 40 de nopți la comori,
n-ar echivala conținutul
din încãperea asta.
Tu.
- Tu.
- Nu.
- Eu am fost primul aici.
- Tu de ce ești aici?
- Barbã-Neagrã m-a trimis.
- Tu?
- Potirele de argint
- pentru suzeran.
- O, haide...
Înapoi! Trebuie s-o echilibrãm!
O sã alunece toatã corabia!
Bine atunci.
Dacã am alege fiecare un obiect
de aproximativ aceeași greutate?
Pune-l înapoi!
Nu atingem nimic!
Dar ãla?
Potirele.
De ce sã cauți tu primul?
Bine atunci.
Împreunã.
Pietre.
Spaniolii.
Ne-au luat-o înainte, prietene.
O sã mã uit pe harta aia.
Dacã e ceea ce mã tem...
Mã întreb de ce au lãsat-o.
Nu atinge harta.
Știu drumul.
Dar vãd și unde o sã-și facã
probabil tabãra.
Gibbs, tocmai urma sã te ajut
sã scapi din închisoare.
Mi-ai furat harta.
Bun. Mai bine purcedem.
Sirene.
Aveți grijã,
bãlțile astea sunt adânci.
Dacã scapã, totul e pierdut.
Timonier-șef...
Uitã-te. Uitã-te!
Legatã de-o țeapã ca sã moarã,
sã se usuce la soare.
Doar pe jumãtate în apã.
Nu suficient ca sã trãiascã,
dar numai bine cât sã moarã încet.
Gândește-te.
Semenele tale, ucise,
recoltate pentru lacrimile lor.
Syrena, nu vrei sã plângi?
Toatã lumea moare, pânã și tu.
- În curând, aud.
- Ascultã...
Ascultã...
Nu-ți auzi surorile strigând?
Nu le auzi?
Nu ne trebuie decât o lacrimã.
Creaturã ordinarã!
Taie-i degetele, unul câte unul!
Scoate-i ochii ca sã lãcrimeze!
Tu ce ai de spus?
Poate o sã se rãzgândeascã
la rãsãritul soarelui.
Da, o sã ardã,
dar eu nu pot sã aștept soarele.
Poate ar trebui sã facem un foc.
- Nu.
- Nu mã contrazice, clericule.
- N-o s-o torturezi.
- Ne trebuie o singurã lacrimã.
O sã-i smulg toți solzii,
dacã vreau.
Dacã nu-ți place, roagã-te.
M-am înșelat. Nu toate sufletele
pot fi salvate. Al tãu nu poate.
Priviți, dlor, un fost om credincios.
Creatura aia ordinarã, cum îi spui tu,
face cât o sutã ca tine.
Þii la ea?
O placi.
Și nu nega ce e limpede în ochii mei.
Întrebarea e...
Ea te place?
Dumnezeule, te place.
Avem noroc!
Varsã o lacrimã...
...sau vezi moartea acestui biet suflet.
Dacã ai putea vãrsa o lacrimã,
aș fi recunoscãtor.
Tristețe, da,
- dar nu amãrãciune... încã.
- Nu de mâna ta!
Timpul și mareea nu așteaptã pe nimeni.
Timonier-șef...
Da, sirenele sunt dure.
Toate.
Legați-o ca pe celelalte.
Și scãpați de ãsta.
- Ești încrezãtoare?
- Da.
Sunt femeie. Ea, la fel.
Ce joc faci, Jack?
Te dai cu Barbossa.
Existã o fatã...
...o femelã, de sex opus.
- Când nu existã?
- Poate ar trebui sã spun "domnițã".
Salvezi o domnițã? Asta-i ceva nou.
Da, dar se poate sã-i fi fãcut un rãu
acelei domnițe
- cu multe luni în urmã.
- Ia zi.
Gibbs, asta e femeia din Sevilla.
Te-ai prefãcut cã o iubești, dupã aia
ai pãrãsit-o și i-ai frânt inima.
Mai rãu. Se poate sã fi avut,
pentru puțin timp...
- ...rãscoliri.
- Rãscoliri?
- Rãscoliri.
- Sentimente, vrei sã spui?
Nu chiar sentimente, mai degrabã...
Bine, sentimente, fir-ai sã fii.
Și totuși ai pãrãsit-o? O, ce josnic.
Mulțumesc.
Furișat sau forțã.
Preiau eu de aici,
având în vedere starea ta.
N-ai termite, nu?
Apreciez grija ta,
dar am sã-ți țin de urât
chiar și-așa.
Stai aici, locotenent comandant.
Așteaptã semnalul meu.
Acolo. Ãla. Ãla e liderul.
Uitã-te la cortul lui
pentru cã acolo...
Nu, stai.
Doamne, chiar ele trebuie sã fie.
Sabia ta miroase ciudat.
Da. Otravã din mãruntaiele
broaștelor otrãvitoare.
O singurã zgârieturã
și ești mort în câteva minute.
Te superi dacã o îndrepți
în altã parte?
Nu-mi plac broaștele.
- Ce faci?
- Planific o rutã de evadare.
- Nu așa faci tu?
- Ba da.
Sau uneori improvizez.
Și acum?
Ne deplasãm, încet și ușor.
De parcã aici ne e locul.
- Îmi pare rãu, Syrena.
- Philip, trãiești.
- Da.
- Ai venit dupã mine.
De ce?
Ești diferitã, nu?
Nu știi de bunãtate? Compasiune?
Lacrimi de durere, niciodatã.
Sirenele sunt prea dure pentru asta.
Dar lacrimi de bucurie...
Oricum se spune
cã astea sunt și mai potente.
Syrena, pe cuvântul meu,
n-am avut legãturã cu asta.
Dã-i drumul. Nu mai ai nevoie de ea.
Sã-i dau drumul? Nu.
Strângeți-i legãturile.
O lãsãm cu semenele ei.
Cum e cu ruta de evadare?
Ai șansa sã improvizezi.
Încerc.
S-ar putea sã reușesc
sã-mi eliberez o mânã.
Ai un cuțit. Foarte bine.
Ceva mai bun.
Vreau și eu unul din ãla.
Pentru rãzbunare.
Dulce și curatã.
- Rãzbunare?
- Haide, haide, Hector.
Dacã vroiai potirele,
ai fi vãzut cã nu mai sunt.
Tu stãteai la pândã.
Dupã Barbã-Neagrã.
Regele George. Corsar. Perucã.
Teatru ieftin.
- Nu cred.
- N-ai fost acolo în noaptea aia.
- Când Perla a fost pierdutã.
- Luatã, nu pierdutã.
Eram pe coasta Hispaniolei
când am fost atacați.
Nicio provocare sau avertisment,
nicio ofertã de tratative.
Am fost atacați cu focuri de tun.
Și dupã aia marea de sub Perlã
a început sã se tulbure.
Perla se clãtina și devia violent.
Fiecare scândurã, barã,
cãprior au început brusc
sã scârțâie.
Velatura prinsese viațã.
Propria corabie s-a întors
împotriva noastrã,
încâlcind echipajul,
înfãșurându-se în jurul lor ca șerpii.
Și în jurul piciorului meu.
Dar brațele-mi erau libere
și sabia la îndemânã.
Eu sunt stãpânul corãbiei mele,
nu Barbã-Neagrã.
Eu sunt stãpânul sorții mele,
Așa cã am fãcut ce trebuia.
Am supraviețuit.
Așadar... nu cauți Fântâna.
Nu-mi pasã de regele George
sau de poveștile de tavernã
care-ți dau speranța
unui picior vindecat,
dar mi-aș da brațul stâng pentru
o șansã sã-l omor pe Barbã-Neagrã.
- Nu dreptul?
- Am nevoie de brațul bun
ca sã-i înfig spada otrãvitã în inimã.
O sã am grijã sã ai șansa, prietene.
Scapã prizonierul.
Scapã! Rãspândiți-vã! Gãsiți-l!
Du-te! Du-te!
Nu trageți! Îl vreau în viațã!
Am bãnuit eu cã ãla a fost semnalul.
- Hai! Pregãtiți-vã de plecare!
- Dușmanul o sã vinã curând.
Îmi pare rãu de potire,
dar am o întâlnire.
- Nu mã mai întorc.
- Nu e nevoie.
- Sã bem ceva?
- Bem la Fântânã.
Cum de nu ne întâlnim niciodatã
fãrã sã îndrepți ceva spre mine?
Ai adus potirele, Sparrow?
Da. Hei!
- Vãd cã ai adus un prieten.
- Da.
Și șchiopul e aproape. Da?
Da.
Înainte sã le înmânez,
am una, douã condiții.
- Zi-le.
- În primul rând,
îmi vreau busola înapoi.
Nu, asta e în al doilea rând.
În primul rând, jurã
cã n-o sã-i faci rãu Angelicãi.
Nu jur nimic unuia ca tine.
Dar nu mã costã nimic sã recunosc
cã n-a fost niciodatã în pericol.
În al doilea rând atunci,
înainte în primul rând,
îmi vreau busola înapoi.
Te rog. O merit.
Ai idee cât de greu a fost
sã prind porcul ãla împuțit?
Nu pe ãla mare,
pe ãla cu patru picioare.
Mulțumesc.
Și în al treilea rând, dle Barbã,
existã momente, nu foarte des,
când mã gândesc
la ticãloșiile mele odioase,
dintre care cea mai mare
e cât de rãu l-am tratat pe dl Gibbs,
- secundul meu loial.
- Da! Acum aduci vorba...
L-am lãsat în temnițã.
Nu mi-a pãsat.
Tot nu-mi pasã. Ideea este, însã,
cã trebuie sã-l eliberezi.
- Asta e tot?
- Cred cã da.
Repede, sau porcul fuge
și baftã cu recuperatul potirelor.
Jack, dacã ți-e tot una...
S-a fãcut.
Dã drumul porcului.
Poate, dacã nu te superi,
aș putea veni cu voi...
Asta o sã te conducã
spre libertate, prietene.
Aș fi pututjura
cã e pe undeva pe aici.
Nu trebuie sã ne oprim.
Aha! Se înfundã.
Þi se înfundã.
Se înfundã.
Încep sã cred cã nu știi unde mergi.
Se spune cã nu destinația conteazã,
ci cãlãtoria.
Potirele, te rog.
Dați-vã înapoi.
Jack...
...ai vãzut vreodatã, de fapt...
...cu ochii tãi Fântâna Tinereții?
Vrei sã repeți întrebarea, te rog?
Timonier-șef...
Stai, stai! Stai.
"Apa vieții"
Dle Scrum...
- ...te superi?
- Stãpâne?
Atât de frumoasã.
Sparrow, eu am sã fiu primul
care gustã apele alea!
Tatã...
Șchiopul.
- L-ai adus aici.
- De ce aș face asta?
Edward Teach!
Pentru delicte comise pe mare,
prin autoritatea acordatã mie
de Majestatea Sa, regele,
și cu o cantitate bunã
de satisfacție personalã,
te dau în custodia Curții
și te declar prizonierul meu.
Sarcina mea s-a încheiat, nu-i așa?
Aceste delicte includ, dar
nu se limiteazã la: piraterie, trãdare,
crimã, torturi dintre cele mai atroce,
inclusiv furtul inuman al unui picior
drept pãros, folosit și deformat.
Tu... îndrãznești
sã înfrunți sabia asta?
Atât de departe de corabia ta? Da.
Da, asta o fi suflarea rece a sorții
pe care o simt pe grumaz,
dar, pe Dumnezeu,
o sã mai duc o ultimã luptã.
Omorâți-i pe toți!
Stați puțin.
Trebuie sã înțeleg ceva.
Bun, deci voi o sã luptați contra lor
și ei, contra voastrã,
doar pentru cã el
vrea sã-l omoare pe el?
Unde e logica?
Exact.
Eu zic sã-i lãsãm pe ei sã se lupte,
în timp ce ne relaxãm,
privim și bem ceva.
Punem niște pariuri!
Da.
- Omorâți-i!
- Fãrã milã!
Dã-te de pe mine!
Scrum, potirele!
Și lacrima! Vino!
Dã-o-ncoa'. Lacrima.
Așa, bãiat bun.
Mi-e mai fricã de ea
decât de tine.
Dã-o-ncoa'. Așa, bãiat bun.
- Potirele, te rog.
- Îmi pare rãu, Jack.
Þi-am spus, am nevoie de ani.
Și acum, ai tãi sunt numai buni.
Doamne, n-o s-o iei.
Dacã ai luat-o, o sã o dai înapoi.
Dã-o înapoi...
Dã-o înapoi, te rog.
Mã așteptam ca soarta
sã lupte mai mult.
N-o sã vãd rânjetul ãla pe fața ta
când te rãpun.
Uitã-te în spatele tãu, Edward Teach.
Pãmântul ãsta se revendicã
în numele glorios
al Majestãții Sale, regele George...
Sã noteze cineva curajul acelui om.
Senorita, potirele, por favor.
Numai Domnul poate da viațã veșnicã,
nu apa asta pãgânã.
Distrugeți templul ãsta profan!
Fântâna!
Ești un prost.
Cauți în locul ãsta
ceea ce numai credința poate da.
Credința?
În credințã e destulã luminã ca sã vezi,
dar destul întuneric ca sã orbeascã.
Ce lucru diavolesc e ãsta?
- Pentru Perlã.
- Ce ai fãcut?
Angelica! Nu! E otravã!
Nu-s așa prost sã-l înfrunt
pe Barbã-Neagrã
fãrã un mic avantaj veninos.
Revendic corabia și echipajul
lui Barbã-Neagrã
și sabia lui, drept platã
pentru piciorul meu lipsã!
Nu-mi irosi lacrima.
Bea ãsta. Ãsta are lacrima.
Tu trebuie sã-l bei pe celãlalt.
Nu vã pot salva pe amândoi.
Unul dintre voi trebuie sã se sacrifice.
Ia-l tu, tatã, pentru sufletul tãu.
Cãpitane Teach, e pe moarte.
Trebuie sã-ți salvezi fiica.
Ãsta ia viața?
Ãsta are lacrima și dã viațã?
Da, grãbește-te!
Salveazã-mã, copilã.
Te iubesc, tatã.
Stați puțin.
De fapt, se poate sã fi fost invers.
Cupa asta avea lacrima,
cealaltã avea restul...
Șarlatanule!
- Diavole!
- Tatã!
Ticãlosule! Cum ai putut?
Tatãl tãu te-a salvat.
Poate sufletul lui e acum izbãvit.
Ești rãnit.
Numai trupește.
Mintea mea e împãcatã,
datoritã ție.
- Mie?
- Da.
Eram pierdut.
Vântul, mareele...
...ar trebui sã reînnoiascã
credința unui om.
Dar pentru mine, numai tu.
Philip, te pot salva.
Trebuie doar sã ceri.
- Caut un singur lucru.
- Ce anume?
Iertare.
Dacã nu eram eu,
nu ai fi fost capturatã.
Cere.
Mã ierți?
Te urãsc.
Pe cel care ți-a salvat viața?
Anii pe care-i am,
furați de la propriul meu tatã!
Eu doar l-am ajutat pe Barbã-Neagrã
sã facã ce-ar trebui sã facã orice tatã.
Ești crud și prost.
Un pistol, un glonț.
Ca sã mã omor înainte sã mor de foame?
Nu ești de încredere, iubire.
De altfel, asta e o rutã circulatã.
Poți face semn unui vas în trecere.
Sau poți înghiți glonțul proverbial.
Cum o sã mã eliberez de legãturi?
Te-ai eliberat acum jumãtate de orã.
Ai așteptat momentul precis
ca sã mã ataci.
Recunoaște, Jack.
- Încã mã iubești.
- Dacã ai avea o sorã și un câine,
aș alege câinele.
Comoarã! E un cufãr cu bijuterii
ce au puterea
sã stãpâneascã vântul și mareea!
- Inventezi!
- Stai!
Sunt însãrcinatã.
E al tãu.
Nu-mi amintesc sã fi...
- Erai beat!
- N-am fost niciodatã atât de beat.
Așteaptã!
Vreau sã-ți spun ceva.
Ceva ce am vrut sã-ți spun
din clipa în care ne-am întâlnit.
Spune.
Te iubesc.
Și eu la fel.
Dintotdeauna. Și întotdeauna.
Trebuie sã plec.
Nu s-a terminat!
N-ai nimerit!
Rãzbunarea e a mea!
Dle...
Am gãsit asta sub punte.
Echipaj! Navigați contra vântului!
La treabã, gândaci afurisiți!
Coroana mi-a slujit bine.
Dar acum, pe zeii mãrii și cerului,
stabiliți cursul spre Tortuga!
Gibbs, lup de mare nãtâng, ai ajuns!
Da!
Și sper cã ne-a ieșit un profit
- din întreprinderea noastrã comunã?
- Clãtește-ți ochii.
Busola m-a cãlãuzit numai bine.
Și oamenii lui Barbã-Neagrã
care pãzeau corabia?
Am aplicat aceeași manevrã pe care
am perfecționat-o în Noua Guinee.
Era pãcat sã lãsãm
o întreagã flotã în urmã.
Într-adevãr.
Urãsc maimuța aia.
Deci Perla... Ai idee cum s-o scoți?
O sã ne trebuiascã o arbaletã,
o clepsidrã, trei capre,
unul din noi va trebui sã învețe sã cânte
la trâmbițã, cât celãlalt face așa...
- Știu eu un om cu o caprã.
- Bine. Eu pot sã fac așa.
Jack, trebuie sã întreb.
Aveai potirele, apa, lacrima...
Ai fi putut trãi poate pentru totdeauna.
Fântâna te pune la încercare, Gibbs.
Dar e mai bine sã nu știi
care clipã îți va fi cea de pe urmã.
Fiecare bucãțicã din ființa ta,
vie pânã la infinitul mister
al existenței.
Și cine spune cã n-o sã trãiesc
pentru totdeauna?
Descoperitorul Fântânii Tinereții.
N-am niciun cuvânt de spus, Gibbs.
Duc o viațã de pirat.
Pricepi?
SupRip by Driv3r
www.titrari.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro