MODIFIED#0
HOBBITUL
Dragul meu Frodo...
Ai întrebat cândva de ți-am istorisit
pe de-a întregul aventurile mele.
Și, deși pot spune sincer
cã am grãit adevãrul...
...poate nu ți l-am zis
pe de-a-ntregul.
Timpul m-a ajuns din urmã, Frodo.
Nu mai sunt hobbitul
de odinioarã.
A sosit vremea sã afli
ce s-a petrecut cu adevãrat.
Totul a început
în vremuri de demult,
pe un tãrâm îndepãrtat
de la rãsãrit,
așa cum nu mai existã
astãzi pe lume.
COMITATUL
A fost odatã ca niciodatã
Þinutul de Jos.
Târgurile sale erau vestite.
Gemeau de roadele pãmântului.
Domneau pacea și belșugul.
Cetatea asta strãjuia la porțile
celui mai mare regat
din Pãmântul-de-Mijloc.
Ereborul.
Aici se afla fortãreața lui Thror,
Rege sub Munte,
cel mai puternic
dintre stãpânii gnomilor.
Thror domnea neclintit,
netemãtor în fața viitorului,
cãci stirpea avea sã dãinuiascã
prin fiul și nepotul sãu.
Frodo, de-ai fi zãrit Ereborul...
Ridicatã înlãuntrul muntelui,
frumusețea acestei cetãți
era legendarã.
Comorile sale zãceau
ascunse în adâncuri,
în nestematele din stâncã
și în filoanele de aur,
ce o strãbãteau
precum râurile.
Meșteșugul gnomilor
era neîntrecut.
Zãmisleau frumuseți
fãrã seamãn
din diamante, smaralde,
rubine și safire.
Cercetau tot mai adânc
în strãfundurile întunecate.
Acolo au aflat-o.
Era Inima Muntelui.
Piatra Strãveche.
Thror a numit-o
Nestemata Regelui.
A luat-o ca pe un semn
al dreptului sãu divin de a domni.
Toți aveau sã i se închine,
pânã și Thranduil,
regele elfilor.
Însã vremea belșugului
și a pãcii n-avea sã dureze.
Încet, lumina soarelui a pãlit,
iar întunericul a început
sã se lase.
Iubirea lui Thror pentru aur
a devenit prea aprigã.
O suferințã a început
sã-l macine.
Era o suferințã a minții.
Iar când boala înflorește,
urmeazã întotdeauna necazuri.
Mai întâi s-a auzit un zgomot
ca o furtunã dinspre Miazãnoapte.
Pinii de pe munte trosneau
în vântul fierbinte și uscat.
Balin, dã alarma !
Iute, dã de veste strãjilor !
- Ce se petrece ?
- Un dragon.
Dragon !
Era un dragon
de la Miazãnoapte.
Sosise Smaug.
Mulți au pierit fãrã rost
în ziua aceea,
cãci cetatea omului
nu însemna nimic pentru Smaug.
La altceva poftea el.
Dragonii jinduiesc la aur
cu râvnã aprigã și-ntunecatã.
Þineți rândurile !
Ereborul... era pierdut.
Cãci dragonul își apãrã prada
pânã la ultima suflare.
Fugiți sã scãpați cu viațã !
Ajutați-ne !
Thranduil n-a riscat viața alor
sãi împotriva mâniei dragonului.
Niciun ajutor n-a venit
din partea elfilor în acea zi
și în nicio alta
de atunci și pânã azi.
Rãmași fãrã patrie,
gnomii din Erebor
au pribegit prin sãlbãticie.
Neamul cândva puternic trãia
acum vremuri de restriște.
Tânãrul prinț gnom a ajuns
sã caute de muncã,
trudind prin satele oamenilor.
Însã în amintirea lui s-au pecetluit
fumul de sub clar de lunã
și copacii arzând ca niște fãclii.
Vãzuse rãsuflarea de foc
a dragonului
și cetatea fãcutã scrum.
Nu a iertat nicicând...
și nici nu a uitat.
Abia acum, dragul meu Frodo,
intru și eu în scenã.
Din voia sorții
și a unui vrãjitor,
am fost și eu pãrtaș
la aceastã poveste.
A început...
Pãi, exact așa cum te-ai aștepta.
Într-o vizuinã în pãmânt
trãia odatã un hobbit.
Nu era o gaurã murdarã,
plinã de râme și miasme.
Doar era vizuina unui hobbit,
iar asta însemna bucate alese,
un foc arzând în vatrã
și toate cele trebuincioase
unui cãmin.
Mulțumesc.
- Ce-i asta ?
- Ceva doar pentru mine, ia mâna !
Nu e isprãvitã încã.
- Pentru ce anume ?
- Ca sã fie cititã.
- Ce mai sunt și astea ?
- Rãspunsuri la invitații.
- Azi e ziua ?!
- Toți au spus cã vin.
Mai puțin familia Sackville-Baggins.
Ei cer sã-i poftești în persoanã.
Zãu ? Mai bine mort !
Cred cã le-ar conveni.
Dupã pãrerea lor,
ești doldora de aur.
A fost un singur sipet
și nici pe departe plin.
- Și încã duhnește a trol.
- Ce tot faci ?
Sunt prudent.
Știi cã am prins-o
cu argintãria.
- Pe cine ?
- Pe Lobelia Sackville-Baggins.
Își îndesase în buzunar
toate lingurile.
Groaznicã muiere !
Sã fii cu ochii pe ea dupã ce...
Când voi...
Când vei ce ?
Nimic. Lasã...
Sã știi cã lumea începe
sã-și punã întrebãri, unchiule.
- Te considerã ciudat.
- Ciudat ?
- Nu ești sociabil.
- Nu sunt sociabil ? Bazaconii !
Fii drãguț
și pune asta pe poartã.
Intrarea opritã pentru toți,
în afarã de cei veniți la petrecere
Crezi cã va veni ?
- Cine ?
- Gandalf.
Nu pierde el ocazia
sã aprindã artificii.
O sã facã spectacol,
ai sã vezi.
- Bun, atunci purced la drum.
- Unde ?
În Codrul de la Rãsãrit,
sã-i fac o surprizã.
Atunci du-te,
sã nu întârzii !
Nu-i plac întârzierile.
Nu cã eu aș fi întârziat
vreodatã.
Pe vremea aceea,
ajungeam mereu la ceasul stabilit.
Eram un hobbit respectabil.
Și nimic neașteptat...
...nu se întâmpla vreodatã.
O CÃLÃTORIE NEAȘTEPTATÃ
CU 60 DE ANI ÎN URMÃ
- Bunã dimineața !
- Ce voiești a spune ?
Îmi urezi o dimineațã bunã
sau îmi spui cã e bunã,
chiar dacã eu n-o socotesc astfel ?
Sau tu te simți bine
în dimineața asta anume ?
Ori gândești cã e o dimineațã
în care poți fi bun ?
Aș zice cã toate la un loc.
- Te pot ajuta ?
- Asta rãmâne de vãzut.
Caut pe cineva pe care
sã-l fac pãrtaș la o aventurã.
O aventurã ?
Nu cred sã afli vreun doritor
la asfințit de Bree.
Treburi nesuferite,
ce-ți dau multe bãtãi de cap.
Ajungi sã întârzii la cinã
din pricina lor.
- O dimineațã bunã !
- Nu credeam sã ajung ziua
în care sã mã trimitã la plimbare
odrasla Belladonnei Took,
de parcã aș fi vânzãtor ambulant
de nasturi.
- Poftim ?
- Te-ai schimbat.
- Și nu doar în bine, Bilbo Baggins !
- Te cunosc ?
Ai științã de numele meu,
deși nu-ți amintești cã eu sunt
cel ce-l poartã. Sunt Gandalf.
Iar Gandalf nu e altcineva...
...decât eu însumi.
Vrãjitorul rãtãcitor care fãcea
artificii nemaipomenite ?
Bãtrânul Took le aprindea
în ajunul miezului de varã.
Nu știam cã mai ești
pe aceste meleaguri.
- Și unde altundeva sã fiu ?
- Unde... ?
Îmi pare bine sã vãd
cã-ți mai amintești de mine,
chiar dacã e vorba
doar de artificii.
Da... Așa rãmâne.
Îți va prinde bine.
Iar pentru mine va fi amuzant.
Le voi da de veste.
De veste ? Cui ?
Nu, stai așa !
Nu vreau aventuri, mulțumesc frumos !
În niciun caz azi.
Încearcã dumneata peste Mãgurã
sau pe celãlalt mal al Apei.
O dimineațã bunã !
Dwalin, la dispoziția dumitale.
Bilbo Baggins.
La dispoziția dumitale.
Ne cunoaștem ?
Nu.
Încotro, bãiete ? E aici ?
- Ce anume sã fie și unde ?
- Cina.
Mi-a zis cã o sã gãsesc
de-ale gurii din belșug.
Þi-a zis ? Cine ?
- Foarte bun. Mai e ?
- Ce ? Da.
Servește-te.
Nu așteptam oaspeți.
E cineva la ușã.
Balin, la dispoziția dumitale.
- Seara bunã.
- Da, așa este.
Deși cred
cã o sã plouã mai târziu.
- Am întârziat ?
- La ce anume ?
Seara bunã, frate !
Pe barba mea ! Ești mai scund
și mai lat decât ultima datã.
Mai lat, nu mai scund.
Dar sunt ager cât pentru amândoi.
Mã scuzați,
nu vreau sã vã întrerup,
însã nu sunt încredințat
cã ați nimerit bine casa.
- Ai cinat ?
- Îmi plac oaspeții.
Îmi place sã primesc musafiri,
ca oricãrui hobbit,
însã îmi place sã-i cunosc
înainte sã mã viziteze.
- Ce e asta ?
- Nu știu.
- Cred cã e brânzã stricatã.
- E plinã de mucegai.
Nu vã cunosc pe niciunul,
chiar deloc.
Nu vreau sã fiu necioplit,
însã trebuia sã vã spun. Regret.
Scuzele îți sunt acceptate.
Umple-o, frate, nu te zgârci !
- Vrei sã te ospãtezi ?
- Dacã insiști, mãnânc din nou.
- Fili.
- Și Kili.
La dispoziția dumitale.
- Ești domnul Boggins, nu ?
- Nu ! Nu puteți intra.
- Ați greșit casa.
- Poftim ?
- S-a anulat ?
- Nu ne-a anunțat nimeni.
- Nu s-a anulat nimic.
- Ce bine !
Atenție la astea,
tocmai le-am ascuțit.
Frumoasã casã.
Dumneata ai construit-o ?
Poftim ?
Nu, e a familiei mele de ani.
E lada de zestre a mamei.
Te rog, las-o !
Fili, Kili, haideți ! Ajutați-ne.
Domnule Dwalin...
S-o împingem în hol,
altfel nu avem loc toți.
- Toți ? Dar câți mai vin ?
- Ridic-o. Unde o punem ?
Nu se poate !
Nu. Nu e nimeni acasã !
Mergeți pe capul altcuiva !
Și așa sunt prea mulți gnomi
la masa mea.
Dacã e vorba de vreo glumã,
nu pot decât sã spun
cã lasã mult de dorit.
- Dã-te, umflatule !
- Ridicã-te ! Ia-ți piciorul !
Gandalf.
Alea sunt ale mele...
Nu vinul meu !
Pune la loc ! La loc !
Nu gemul ! Scuzați-mã, dar...
Cam exagerat, nu crezi ?
Ai cuțit de brânzã ?
Cuțit ? Mãnâncã o roatã odatã.
Nu, ãla e scaunul bunicului Mungo...
La fel și ãla. La loc !
- Nu te aud.
- E o antichitate, nu se stã pe el.
Aia e carte, nu suport de pahar.
Lasã harta aia jos !
Lui Gimli i-ar plãcea.
- Mã scuzați, dle Gandalf...
- Da ?
Vã pot ispiti
cu un ceai de mușețel ?
Nu, mulțumesc, Dori.
Doar puțin vin roșu.
- Atenție !
- Da.
Fili, Kili...
Oin, Gloin.
Dwalin, Balin, Bifur, Bofur,
Bombur, Dori, Nori... Ori !
Nu premiatele mele !
Mulțumesc !
Da, ai dreptate, Bifur.
Se pare cã ne lipsește un gnom.
Întârzie. A fost în nord, la sfat.
O sã vinã.
Domnule Gandalf ?
Un pahar cu vin roșu, cum ați cerut.
Are un buchet fructat.
Noroc !
Bombur a trecut deja
la a doua pulpã de miel !
N-are cum,
nu de la distanța asta !
Facem prinsoare ?
Prinde, Bombur !
- Uitã-te la el !
- Te ajut eu.
Ce pacoste !
- Bere ? Poftim.
- Aici, frate !
Mai ia o dușcã ! Poftim.
- La trei ! Unu, doi...
- Pânã la fund !
Știam eu cã poți !
Ãla e milieu,
nu cârpã de vase.
- Dar e numai gãuri.
- Normal, e fãcut cu croșeta.
Crochetul ? Minunat joc,
dacã ești curajos.
Naiba-n ei de gnomi afurisiți!
Dragul meu Bilbo,
ce s-a întâmplat ?
Ce s-a întâmplat ? Sunt asediat
de gnomi. Ce cautã aici ?
Sunt o tovãrãșie plãcutã,
odatã ce te obișnuiești cu ei.
Nu vreau sã mã obișnuiesc cu ei.
Uite în ce hal e bucãtãria !
Covorul e plin de noroi.
Mi-au prãdat cãmara.
Nu mai spun
ce-au fãcut în baie !
Aproape au distrus-o.
Ce cautã în casa mea ?
Mã scuzați.
Îmi cer scuze cã vã deranjez,
dar ce sã fac cu farfuria ?
Dã-o-ncoace, Ori.
Aia e vesela mamei,
de pe Meleagul de la Apus !
Are peste un veac !
V-aș ruga sã nu faceți asta !
O sã le tociți.
Ați auzit, bãieți ?
Zice cã o sã-i tocim cuțitele.
Spargeți cupe și pahare!
Sticle, dopuri, zob și scrum!
Ne urãște Bilbo Baggins,
Sã-l urâm și noi acum!
Rupeți fețele de masã!
Oase, lapte, vin, borhot!
Și mâncarea lui rãmasã
Aruncați-o peste tot!
În ceaun zdrobiți ulcele
Și vãrsați pe jos untura;
Unde mai gãsiți o oalã,
Pe podea s-o dați de-a dura!
Ne urãște Bilbo Baggins.
A sosit.
Gandalf.
Parcã spuneai
cã e un loc ușor de gãsit.
M-am pierdut de douã ori.
N-aș fi gãsit casa
de nu era semnul de pe ușã.
Semn ? Nu e niciun semn,
ușa e vopsitã de curând.
Ba da, cãci eu am însemnat-o.
Bilbo Baggins, permite-mi
sã-ți prezint cãpetenia cetei.
Thorin Scut de Stejar.
Deci...
Acesta e hobbitul.
Spune-mi, domnule Baggins,
ai mai luptat ?
- Poftim ?
- Topor sau sabie ?
Ce armã preferi ?
Dacã ții neapãrat sã știi,
mânuiesc cu iscusințã castanele,
însã nu înțeleg
ce însemnãtate are.
Mã gândeam eu.
Aduce mai curând a bãcan
decât a spãrgãtor.
Ce vești ne-aduci din Ered Luin ?
- Au venit toți ?
- Da, trimiși din cele șapte regate.
Și ce-au avut de zis
gnomii din Munții de Fier ?
Dain ne e alãturi ?
Nu vin.
Spun cã e a noastrã cãlãtoria
și doar a noastrã.
Plecați în cãlãtorie ?
Bilbo, dragul meu,
sã lãmurim câte ceva.
Departe cãtre Rãsãrit,
peste munți și râuri,
dincolo de codri și pustiuri,
se aflã un pisc solitar.
"Muntele Singuratic".
Da. Oin a citit semnele,
iar acestea spun
cã a sosit vremea.
Au fost zãriți corbi zburând
cãtre munte, așa cum s-a prezis.
"Când pãsãrile din negura timpului
fac cale întoarsã cãtre Erebor,"
"domnia bestiei va lua sfârșit."
- Care bestie ?
- Se referã la Smaug Înfricoșãtorul,
Nãpasta cea mai Mare
și mai Cumplitã a evului nostru.
Suflul de flãcãri înaripat.
Dinții-i sunt ascuțiți,
iar ghearele, ca niște cãngi.
- Adorã metalele prețioase.
- Știu ce-i un dragon.
Nu mã tem ! Pot sã-l înfrunt.
O sã simtã pe pielea lui
tãișul sabiei unui gnom !
- Bravo ție !
- Stai jos.
Ar fi greu
și de-am avea o armatã,
darãmite așa,
cã suntem doar 13.
Și nu dintre cei mai buni
sau cei mai mintoși.
Pe cine faci tu greu de cap ?
Ce-a zis ?
Om fi noi puțini la numãr,
însã suntem rãzboinici
pânã la ultimul !
Uiți cã ne însoțește un vrãjitor.
Probabil cã Gandalf a ucis
sute de dragoni.
N-aș zice cã e chiar așa...
- Dar câți ?
- Poftim ?
Câți dragoni ai ucis ?
Hai, spune un numãr !
Mã scuzați ! Vã rog...
De-ajuns !
Dacã noi am interpretat semnele,
nu credeți cã le-au citit și alții ?
Umblã deja zvonuri.
Dragonul Smaug nu a mai fost
zãrit de 60 de ani.
Privirile sunt ațintite
cãtre Rãsãrit.
Iscodesc și cântãresc primejdiile.
Imensa noastrã comoarã
zace fãrã apãrare.
Stãm sã privim cum alții reclamã
ceea ce ne aparține de drept ?
Sau profitãm de șansa asta
de a câștiga Ereborul ?
Uiți cã Poarta e ferecatã.
Nu putem intra în munte.
Dragul meu Balin,
asta e doar pe jumãtate adevãrat.
De unde o ai ?
Mi-a fost încredințatã
de tatãl tãu, Thrain.
Mi-a fost datã spre pãstrare.
De acum e a ta.
Dacã existã o cheie,
trebuie sã existe și o ușã.
Runele indicã o trecere secretã
cãtre Sãlile de Jos.
Mai existã o intrare.
Asta dacã o gãsim. Ușile gnomilor
sunt invizibile când sunt închise.
Rãspunsul se aflã pe hartã,
dar eu n-am iscusința sã-l gãsesc.
Însã, în Pãmântul-de-Mijloc,
existã cineva care poate.
Pentru aceastã misiune
trebuie șiretenie și curaj.
Dacã suntem grijulii
și ageri la minte,
cred cã o putem duce
la bun sfârșit.
De aia e nevoie de un spãrgãtor.
Da, și încã de unul iscusit.
Un adevãrat maestru.
Și ești așa ceva ?
Ce anume ?
A spus
cã e un adevãrat maestru !
Eu ? Nu, nici vorbã.
N-am furat nimic în viața mea.
Mã tem cã sunt de acord
cu domnul Baggins.
N-are stofã de spãrgãtor.
Þinutul Pustietãții nu e pentru cei
ce nu știu sã-și poarte de grijã.
Se descurcã el.
Se descurcã ? Serios ?
Destul !
Dacã spun eu cã Bilbo Baggins
e spãrgãtor, atunci înseamnã cã e !
Hobbiții sunt sprinteni.
Dacã vor, se fac nevãzuți.
Dragonul cunoaște
mirosul de gnom,
dar n-a simțit nicicând
miros de hobbit.
Asta ne oferã un avantaj clar.
Mi-ați cerut sã-l gãsesc
pe al paisprezecelea membru.
L-am ales pe domnul Baggins.
Nu vã luați dupã aparențe,
sunt înșelãtoare.
Are mai multe de oferit
decât aveți voi habar.
Nici el nu știe
de ce e în stare.
Trebuie sã te încrezi în mine.
Prea bine.
Vom face cum dorești.
- Dați-i contractul.
- Batem palma ! La drum !
E unul obișnuit.
Cheltuielile din buzunarul propriu,
durata cãlãtoriei, plata,
înmormântarea și tot așa.
Înmormântarea ?
- Nu garantez cã se întoarce teafãr.
- Am înțeles.
Nici nu vreau sã fiu rãspunzãtor
de soarta lui.
De acord.
"Condițiile sunt dupã cum urmeazã:
platã peșin la încheierea daraverii,"
"pânã la a paisprezecea parte, dar nu mai mult,
din tot câștigul (dacã va fi vreunul)."
Pare just.
"Însoțitorii nu rãspund de posibilele
rãni provocate sau suferite,"
"incluzând aici sfâșierea,"
"scoaterea mãruntaielor..."
Incinerarea ?!
Pãi, îți face scrum carnea
de pe oase într-o clipitã.
- Te simți bine, bãiete ?
- Da...
M-a luat cu leșin.
Imagineazã-ți un cuptor înaripat.
Trebuie sã ies la aer.
O strãfulgerare, o durere arzãtoare
și gata ! Te faci scrum.
Nu.
Bunã treabã, Bofur !
Îmi revin eu.
Am nevoie de o clipã de liniște.
Stai liniștit
de mult prea multã vreme.
Spune-mi, te rog,
de când milieurile și vesela mamei
au devenit atât de importante ?
Îmi amintesc un tânãr hobbit
care era mereu în cãutarea elfilor,
care veșnic întârzia
și ajungea acasã dupã lãsarea serii,
lãsând în urmã o dârã
de noroi, vreascuri și licurici.
Nimic nu i-ar fi fost mai pe plac
decât sã afle ce zace
dincolo de Comitat.
Lumea nu se aflã în cãrți
și în liniile hãrților.
Lumea e acolo, afarã.
Nu mã pot arunca așa
în neant.
Sunt un Baggins din Fundãturã.
Ești de asemenea un Took.
Știai cã strãbunul tãu,
Muget de Taur,
era atât de mare la stat,
încât putea cãlãri pe cal ?
- Da.
- Ei bine, așa e !
În bãtãlia de pe Câmpiile Verzi,
i-a atacat pe goblini.
Și-a rotit mãciuca atât de vârtos,
încât a smuls capul regelui lor
și l-a azvârlit în aer,
prãvãlindu-l într-o vizuinã de iepure.
Astfel au ieșit biruitori.
Tot atunci s-a nãscut și golful.
Cred cã pe asta ai nãscocit-o.
Orice istorisire bunã
meritã înfloritã.
Când te vei întoarce,
vei avea și tu ce istorisi.
Poți sã-mi fãgãduiești
cã mã voi întoarce ?
Nu.
Chiar de vei izbuti...
...nu vei mai fi același.
Așa mã gândeam și eu.
Regret, Gandalf, nu pot.
Ai greșit hobbitul.
Se pare
cã am rãmas fãrã spãrgãtor.
Pesemne e mai bine așa.
Soarta ne-a fost mereu potrivnicã.
La urma urmei, ce suntem noi ?
Negustori, mineri,
spoitori și fãuritori de jucãrii.
N-avem stofã de eroi.
Existã câțiva rãzboinici
în rândul nostru.
Dintre cei din alte vremuri.
Aș renunța oricând la armata
din Munții de Fier pentru voi.
Cãci, atunci când v-am chemat,
voi ați venit.
Loialitate, onoare
și tragere de inimã.
Nu pot cere mai mult.
Nu trebuie sã faci asta. Nu ești
legat de mâini și de picioare.
Þi-ai îndeplinit îndatoririle
fațã de neamul nostru.
Ne-ai fãurit o nouã viațã
în Munții Albaștri.
O viațã de pace și belșug.
O viațã care face mai mult
decât tot aurul din Erebor.
De la bunicul și tatãl meu,
cheia a ajuns la mine.
Visau la ziua în care gnomii
din Erebor își vor recuceri patria.
Nu am încotro, Balin.
Sunt legat de mâini
și de picioare.
Atunci îți stãm alãturi, bãiete.
Vom duce visul la bun sfârșit.
Dincol' de munți,
spre Rãsãrit,
Cât încã zorii
N-au mijit,
La grotele adânci
Porni-vom
Sã dãm de aurul vrãjit !
Apoi, cum n-a mai fost nicicând !
Pãduri de pini
prin munți gemând
Și-n focul dus de vânt,
ca torțe
Copaci prin noapte luminând !
E cineva ?
Ce bine !
ISCÃLIT: THORIN, FIUL LUI THRAIN
MARTOR: BALIN, FIUL LUI FUNDIN
SPÃRGÃTOR...
- Domnu' Bilbo, încotro ?
- Nu pot, sunt deja în întârziere.
- Unde întârziați ?
- Plec în cãutarea aventurii !
N-am spus eu ?
Ne-am irosit timpul venind aici.
- Adevãrat grãiești !
- Ce idee caraghioasã !
Sã ne folosim de-un hobbit, auzi !
A cui o fi fost ideea ?
Stați ! Stați așa !
M-am iscãlit.
Poftim !
Totul pare sã fie în regulã.
Bun venit, domnule Baggins,
în Compania
lui Thorin Scut de Stejar !
- Dați-i un ponei.
- Nu, chiar nu e nevoie.
Mulțumesc,
însã pot sã țin pasul pe jos.
Am fãcut destule drumeții.
Am ajuns pânã la Frogmorton...
Hai, Nori, plãtește !
- Și încã una.
- Mulțam, flãcãule !
Despre ce e vorba ?
Au pus rãmãșag
dacã ai sã ne însoțești sau nu.
Cei mai mulți au pus prinsoare
cã nu vei veni.
- Și dumneata ce-ai crezut ?
- Ei bine...
Dragul meu, nu m-am îndoit
de tine nici mãcar o clipã.
Am alergie la pãrul de cal.
Nu... stați puțin !
Trebuie sã facem cale întoarsã.
Acum ce s-a mai întâmplat ?
- Mi-am uitat batista.
- Poftim !
Folosește-te de asta !
Mergeți mai departe !
Va trebui sã te descurci fãrã batiste
și multe altele, Bilbo Baggins,
pânã ne ducem cãlãtoria
la bun sfârșit.
Te-ai nãscut între colinele
domoale și pâraiele Comitatului.
De acum,
ți-ai lãsat cãminul în urmã.
Lumea se așterne dinaintea ta.
Bunã, fetițo !
Cine e fetițã cuminte ?
O sã fie secretul nostru, Myrtle.
Sã nu spui nimãnui !
Ce s-a auzit ?
Orci.
Orci... ?
Ucigași. Sunt cu zecile
prin ținuturile astea.
Colcãie prin Pãmânturile Pustii.
Atacã în zori,
în timpul somnului.
Iute și fãrã zgomot.
În urma lor curg râuri de sânge.
Credeți cã e ceva de râs ?
Vi se pare lucru de șagã ?
- Nu vorbeam serios.
- Nu, așa e.
N-aveți habar de nimic.
Nu-l lua în seamã, flãcãule.
E cât se poate de îndreptãțit
sã urascã orcii.
Dupã ce dragonul a cucerit
Muntele Singuratic,
regele Thror a încercat
sã repunã stãpânire
pe strãvechiul regat gnom
al Moriei.
Însã dușmanul ne-o luase înainte.
Moria fusese cotropitã
de legiuni de orci,
în fruntea cãrora se afla
cel mai cumplit dintre ei,
Azog Pângãritorul.
Uriașul orc din Gundabad
se juruise sã stârpeascã
neamul lui Durin.
A început...
luând capul regelui.
Nu !
Thrain, tatãl lui Thorin,
și-a pierdut mințile de durere.
A dispãrut. Nu știam
dacã a fost prins sau rãpus.
Eram fãrã cãpetenie.
Nu ne mai așteptau
decât înfrângerea și moartea.
Și atunci l-am zãrit.
Un tânãr prinț gnom,
înfruntându-l pe Azog.
I-a ținut singur piept
acestui dușman cumplit.
Cu zalele frânte, și-a luat drept
scut  o simplã ramurã de stejar.
Azog a aflat în acea zi
cã stirpea lui Durin nu avea
sã fie nimicitã atât de ușor.
Ne-am unit forțele...
...și am respins atacul orcilor.
Dușmanul fusese înfrânt.
Dar n-a fost ospãț
și nici veselie în acea noapte,
cãci cei rãpuși erau
câtã frunzã și iarbã.
Puțini scãpaserãm cu viațã.
Și mi-am spus atunci:
"Iatã o cãpetenie
pe care aș urma-o bucuros !"
"Iatã unul demn de a fi rege !"
Și Azog ?
- Ce s-a întâmplat cu el ?
- S-a-ntors îndãrãt de unde se ivise.
Mizerabilul a murit demult
de pe urma rãnilor.
Trimiteți-i vorbã Stãpânului.
I-am gãsit
pe ticãloșii de gnomi.
Domnule Gandalf, nu poți face
ceva legat de potopul ãsta ?
Plouã, domnule gnom,
și o sã tot plouã
pânã se terminã.
De vrei sã schimbi vremea,
cautã-ți alt vrãjitor.
Mai sunt ?
Alți vrãjitori, vreau sã zic.
Suntem cinci. În fruntea ordinului
se aflã Saruman cel Alb.
Mai sunt
cei doi Vrãjitori Albaștri...
- Le-am și uitat numele.
- Și cine e al cincilea ?
Radagast Cafeniul.
E un mare mag ?
Sau seamãnã cu dumneata ?
E un vrãjitor de seamã
în felul sãu.
E un suflet blând,
care preferã tovãrãșia animalelor.
Vegheazã asupra codrilor
și a meleagurilor de la rãsãrit.
Și bine face,
cãci întunericul va cãuta mereu
sã-și facã loc aici.
Nu e bine. Nu e bine deloc !
Vai mie, nu, Sebastian !
Nu se poate !
La o parte !
Lãsați-i loc sã respire !
Nu pricep de ce nu merge !
Doar nu e vrãjitorie !
Vrãjitorie...
Vai mie, dar chiar asta e...
Puteri magice,
întunecate și puternice...
De unde s-au ivit
creaturile acelea întunecate ?
Din vechea fortãreațã ?
Aratã-mi !
Vom înnopta aici.
Fili, Kili, îngrijiți-vã de ponei
și rãmâneți lângã ei.
Aici au locuit cândva
un fermier și familia lui.
- Oin, Gloin, faceți focul !
- Cu siguranțã.
Ar fi mai înțelept
sã ne continuãm drumul.
Am putea ajunge
la Valea Tãinuitã.
Þi-am mai zis
cã nu mã apropii de acel loc.
Și de ce nu ?
Elfii ne-ar putea ajuta.
- Am primi merinde, odihnã și sfat.
- N-am nevoie de sfatul lor.
Nu putem desluși harta,
iar Stãpânul Elrond ne-ar ajuta.
Sã ne ajute ?
Un dragon atacã Ereborul.
Ce sprijin ne-au dat elfii ?
Orcii pradã Moria
și ne pângãresc sãlile sacre.
Elfii privesc și nu fac nimic.
Îmi ceri sã-i caut pe cei
ce mi-au trãdat bunicul și tatãl.
Tu nu ești nici bunicul,
nici tatãl tãu.
Nu ți-am adus cheia și harta
ca sã te agãți de trecut.
Nu știam cã sunt ale tale
și le poți pãstra.
E totul bine ?
Gandalf, încotro ?
Sã caut tovãrãșia singurului
om de aici cu puținã minte.
- Cine anume ?
- Eu însumi, dle Baggins !
M-am sãturat de gnomi
pe ziua de azi.
Hai, Bombur,
ne-a cuprins foamea.
Se mai întoarce ?
Lipsește de multã vreme.
- Cine ?
- Gandalf.
E vrãjitor.
Face ce poftește.
Poftim, fã-ne un serviciu
și du-le asta bãieților.
Oprește-te, ai mâncat destul.
Nu-i rea tocana, Bombur.
Am pomenit și mai rea.
Parcã-i fãcutã de Dori.
Da, foarte amuzant...
- Ce se petrece ?
- Trebuia sã ne îngrijim de ponei.
Dar s-a ivit o problemã.
- Aveam 16.
- Însã acum mai sunt 14.
Daisy și Bungo au dispãrut.
Asta nu e de bine.
E chiar de rãu.
Sã-i dãm de veste lui Thorin ?
Nu, mai bine
sã nu intre la griji.
Tu ești spãrgãtorul, ne-am zis
cã ai putea sã cercetezi tu.
- Ceva a smuls copacii din rãdãcini.
- Așa ne-am spus și noi.
E ceva foarte mare
și pesemne foarte periculos.
Se vede o luminã.
Vino încoace !
Lãsați-vã jos !
- Ce e ?
- Troli.
I-au prins
pe Myrtle și pe Minty.
O sã-i mãnânce.
Sã facem ceva !
Da, ar trebui sã faci ceva !
Trolii de munte sunt mari
și înceți la minte, n-o sã te vadã.
Nu te teme.
O sã fim în spatele tãu.
Dacã dai de necaz, țipã de douã ori
ca striga și o datã ca huhurezul.
De douã ori ca striga.
Nu, de douã ori ca huhurezul.
Precis e o idee bunã ?
Carne de oaie ieri,
carne de oaie azi !
Și al naibii sã fiu
dacã nu se-aratã la fel și mâine !
Mai lasã vãicãreala.
Ãștia nu-s berbeci,
sunt bidivii proaspeți.
Nu mi-au plãcut niciodatã caii,
n-au destulã osânzã.
Tot sunt mai gustoși
decât moșul de fermier.
Era numai piele și os.
Am și acum resturi printre dinți.
Minunat, plutește în zeamã.
- O sã-i dea aromã.
- Sã știi cã mai am.
Nici sã nu te gândești !
Stai jos !
Sper cã le scoți mãruntaiele.
Nu-mi plac pãrțile puturoase.
- Þi-am zis sã stai jos !
- Dar sunt hãmesit !
Mâncãm sau nu bidiviii ?
Tacã-ți fleanca,
o sã halești ce îți dau eu.
Și de ce gãtește el ?
Toate au același gust.
- Totul are gust de pui.
- Mai puțin puiul.
- Care are gust de pește !
- Puținã prețuire n-ar strica.
"Mulțumim mult, Bert !
Ce tocanã minunatã, Bert !"
E chiar așa de greu ?
Îi mai trebuie un praf
de excremente de veverițã.
Hei, aia e pileala mea !
Pardon...
Ce gust echilibrat !
Ia gustã și tu !
E bunã, nu ?
De aia gãtesc eu.
Îmi chiorãie mațele,
trebuie sã-nghit ceva !
Carne... am nevoie
de-o ciozvârtã !
Ptiu ! Bert, uite ce mi
s-a ivit din nas !
- Are mâini, picioare, de toate !
- Da' ce e ?
Nu știu, dar nu-mi place
cum se zbate.
- Ce ești ? O veverițã mai mare ?
- Sunt spã... hobbit.
- Un spãhobbit ?
- Putem sã-l punem în oalã ?
Putem încerca.
Nu rãmâne mai mult de o îmbucãturã
dupã ce-l jupuim și-i scoatem oasele.
Poate mai gãsim spãhobbiți
prin pãrțile astea.
Poate ne iese și de-o plãcintã !
- Înșfacã-l !
- E prea iute !
Așa, vino încoace !
Te-am prins !
- Mai gãsim din ãștia ca tine ?
- Nu.
- Minte.
- Ba nu !
Þine-l cu tãlpile
deasupra focului.
Schingiuiește-l !
- Dã-i drumul !
- Ce ?
Am spus... sã-i dai drumul !
În saci ! Vârâți-i în saci !
Haideți ! Pe ei !
- Bilbo !
- Nu !
Lãsați armele...
...sau îl facem bucãți !
Frige ! Frige !
De ce sã-i gãtim ?
Hai sã-i facem chiselițã !
Ar trebui sotați și fripți,
cu un pic de salvie.
- Chiar e nevoie de așa ceva ?
- Sunã delicios.
- Dezleagã-mã !
- Halește ceva pe mãsura ta !
Lãsați condimentele,
n-avem toatã noaptea !
Se apropie zorile.
Sã-i dãm bãtaie.
Nu-mi surâde
sã mã fac stanã de piatrã.
Stați ! Sunteți pe cale
sã faceți o greșealã teribilã.
Nu te poți înțelege cu ei,
sunt nerozi.
Nerozi ? Și-atunci noi ce suntem ?
Mã refeream la condimente.
- Ce-i cu ele ?
- Pãi i-ați mirosit ?
Vã trebuie ceva mai tare ca salvia
dacã vreți sã-i mâncați !
- Trãdãtorule !
- Ce știi tu despre gãtitul gnomilor ?
Mai taci !
Lasã spãhobbitul sã grãiascã.
Secretul mâncãrii de gnom e...
- Ei bine ? Hai, grãiește !
- Da, vã spun, secretul e...
Trebuie sã-i jupuiți întâi !
Sper cã glumește !
Tom, adu-mi cuțitul de filetat.
- O sã te jupoi eu pe tine !
- N-o sã uit asta !
Ce prostie ! De câte ori
n-am mâncat eu cu piele cu tot !
Eu zic sã-i înfulecãm
cu încãlțãri cu tot !
Are dreptate.
Nu-i nimic dacã mâncãm
gnomi cruzi.
Bun și crocant !
Nu-l lua pe ãla !
E atins de boalã !
- Poftim ?
- Are intestinele pline de viermi.
De fapt, toți au paraziți.
O treabã groaznicã, mãrturisesc.
- Sincer, eu nu aș risca.
- Paraziți ? A zis "paraziți" ?
N-avem paraziți !
Tu ești ãla viermãnos !
Ce tot vorbești acolo, bãiete ?
- Eu am unii cât brațul de gros !
- Ai mei sunt uriași !
- Suntem plini !
- Da, plini ochi !
Și ce sã facem ?
Sã le dãm drumul ?
- Ei bine...
- Crezi cã nu știu ce pui la cale ?
Nãpârstocul ãsta ne crede nerozi.
- Nãpârstoc ?
- Nerozi ?
Zorile vã vor preschimba
în piatrã !
- Ãsta cine mai e ?
- Habar n-am.
Putem sã-l mâncãm și pe el ?
Ia-ți piciorul
de pe spatele meu !
- Unde ai fost ?
- Sã vãd ce-i în fațã.
- Și ce te-a fãcut sã te întorci ?
- M-am uitat îndãrãt.
Urâtã treabã,
și totuși sunteți toți teferi.
Nu mulțumitã spãrgãtorului tãu.
A avut minte și a tras de timp.
Voi nu v-ați gândit la asta.
S-au coborât probabil
din Pârloagele Etten.
- De când se aventureazã așa departe ?
- Nu s-a mai întâmplat de un Ev.
De când domnea întunericul
pe aceste meleaguri.
Nu aveau cum sã cãlãtoreascã
la lumina zilei.
Trebuie sã se afle o peșterã aici.
Ce-i duhoarea asta ?
E tainița unor troli.
Aveți grijã pe ce puneți mâna.
Ar fi pãcat sã le lãsãm
sã zacã aici.
- Ar putea sã le ia oricine.
- Așa e.
Nori ! Ia o lopatã.
Sãbiile acestea
n-au fost fãurite de troli.
Și nici de vreun fierar
din neamul oamenilor.
Au fost fãurite în Gondolin,
de elfii nobili din Primul Ev.
Nu existã tãișuri mai strașnice.
- Pune-l jos.
- E bine așa.
Haide, repede !
Ne facem o rezervã
pe termen lung.
Sã ieșim din duhoarea asta !
Sã mergem !
Bofur, Gloin, Nori !
Bilbo !
Poftim.
E cam pe mãsura ta.
- Nu pot accepta așa ceva.
- Tãișul e fãurit de elfi.
Va luci albastru în apropierea
orcilor sau a goblinilor.
- N-am mânuit niciodatã o sabie.
- Sper nici sã nu fii nevoit.
Însã, de vei fi,
amintește-ți vorbele astea...
Adevãratul curaj înseamnã
nu sã știi când sã ucizi,
ci când sã cruți o viațã.
Se apropie ceva !
- Gandalf...
- Rãmâneți împreunã !
Dați-i zor ! Luați-vã armele !
Tâlhari ! Foc ! Omor !
Radagast !
E Radagast Cafeniul !
Ca sã vezi...
- Ce cauți aici ?
- Te cãutam pe dumneata, Gandalf.
- Se urzește ceva necurat.
- Da ?
Lasã-mã o clipã...
Aveam un gând și l-am pierdut.
Îmi stãtea pe limbã.
Pânã la urmã, nu e un gând,
e o amãrâtã...
...de insectã.
Pãdurea cea verde suferã, Gandalf.
Întunericul s-a lãsat peste ea
și nimic nu mai crește.
Nimic bun, în orice caz.
Aerul duhnește
a putreziciune.
- Iar pânzele sunt cumplite.
- Pânzele ? Ce voiești sã spui ?
Pãianjeni uriași, Gandalf.
Vlãstarele lui Ungoliant,
mã jur pe puterile mele.
Le-am luat urma.
Veneau din Dol Guldur.
Dol Guldur...
Dar vechea fortãreațã
e pãrãsitã !
Ba nu, Gandalf.
Nu e.
Sãlãșluiește în ea
o putere întunecatã,
cum n-am mai pomenit nicicând.
E umbra unei grozãvii
de demult.
Cineva care invocã
spiritele celor morți.
L-am zãrit, Gandalf.
Din bezna cumplitã,
și-a croit drum înapoi
un Necromant.
Radagast...
Repede ! Repede !
Așteptați-mã !
Îmi pare rãu.
Fumeazã niște buruiana pipei.
O sã te linișteascã.
Dã fumul afarã.
Acum grãiește...
Un Necromant ? Ești sigur ?
Asta nu e de pe tãrâmul celor vii.
S-a auzit un lup ? Sunt lupi ?
Lupi ? Nu, nu sunt lupi.
Kili ! Apucã arcul !
Iscoade wargi !
Un grup de orci e în apropiere.
- Orci ?
- Cine mai știe de cãlãtoria ta ?
- Nimeni.
- Cui i-ai mai dezvãluit ?
Nimãnui, jur !
- Ce se petrece ?
- Vã cautã.
- Trebuie sã ieșim de aici.
- Nu putem. Nu mai avem ponei.
- Au fugit !
- Îi atrag eu pe urmele mele.
Sunt wargi din Gundabad.
Te vor ajunge.
Aceștia sunt iepuri din Rhosgobel.
Sã încerce numai !
Hai ! Prindeți-mã de puteți !
Haideți !
Nu vã despãrțiți !
Ori, nu ! Înapoi !
Hai, veniți, mai cu zor !
Încotro ne duci ?
Gnomii sunt acolo !
Dupã ei !
Înainte ! Fugiți !
Iatã-i !
Pe aici ! Repede !
- Vin și mai mulți !
- Kili ! Trage în ei !
Suntem încercuiți !
Unde e Gandalf ?
Ne-a lãsat în voia sorții !
Nu dați înapoi !
Pe aici, nãtângilor !
Hai, mișcați-vã !
Repede, toți !
Mai repede !
Kili, fugi !
Elfi...
Nu vãd unde duce poteca.
O urmãm sau nu ?
O urmãm, bineînțeles.
Aș zice cã așa ar fi
cel mai înțelept.
Iatã Valea Imladris !
În graiul din popor
poartã alt nume.
Rivendell.
Aici se aflã Ultima Casã Primitoare
la rãsãrit de Mare.
Asta ai ticluit de la bun început.
Sã cauți adãpost la dușmanii noștri.
Aici nu ai sã afli dușmani,
Thorin Scut de Stejar.
Aici, singura rea-credințã
e cea pe care-o porți în suflet.
Crezi cã elfii vor consimți
la cãlãtoria noastrã ?
- Vor încerca sã ne opreascã.
- Desigur.
Dar avem nevoie
de rãspunsuri.
Ca sã izbutim,
e nevoie de tact și de respect.
Și, nu în ultimul rând,
de mult farmec.
Tocmai de aceea,
mã vei lãsa pe mine sã vorbesc.
Mithrandir !
- Lindir !
- Sã fiți cu ochii în patru.
Am auzit zvon
cã ai intrat în vale.
- Am venit la Stãpânul Elrond.
- Stãpânul nu e aici.
Nu e aici ?
Dar unde se aflã ?
Strângeți rândurile !
- Gandalf !
- Stãpâne Elrond !
Prietene,
pe unde ai fost ?
Am vânat un grup de orci
care au venit dinspre Miazãzi.
Am rãpus câțiva
chiar lângã Trecãtoarea Tainicã.
Orcii nu se apropie atât de mult
de hotarele noastre.
Ceva sau cineva i-a atras aici.
Pesemne noi suntem de vinã.
Bun venit, Thorin,
fiul lui Thrain !
Nu cred
cã ne-am mai întâlnit.
Semeni mult
cu bunicul dumitale.
L-am cunoscut pe Thror
când domnea sub Munte.
Așa sã fie ?
El nu te-a pomenit niciodatã.
Ce spune acolo ?
- Vorbe de ocarã ?
- Nu, vã poftește sã vã ospãtați.
De e așa, sã ne arate calea.
- Încearcã, ia o îmbucãturã !
- Nu-mi plac ierburile.
Unde e carnea ?
Oare cartofi prãjiți au ?
Ai fost foarte mãrinimos cu noi.
- Nu sunt înveșmântat cum se cuvine.
- Nu ești niciodatã...
Aceasta e Orcrist,
Spintecãtoarea de Goblini.
O sabie vestitã,
fãuritã de Elfii Nobili din Apus,
cei din neamul meu.
Sã te slujeascã cum se cuvine.
Iar acesta e Glamdring...
Barosul pentru Vrãjmași,
sabia regelui din Gondolin.
Sunt sãbii din rãzboaiele
din Primul Ev.
Eu nu m-aș obosi, flãcãule. Sãbiile
sunt botezate dupã faptele de arme.
Adicã a mea n-a vãzut
nicio bãtãlie ?
Nici nu sunt sigur
cã este sabie.
E mai curând un cuțitaș
de deschis scrisori.
- Unde le-ați gãsit ?
- În tainița unor troli.
Pe Drumul spre Soare-Rãsare,
cu puțin înainte
sã fim atacați de orci.
Și ce cãutați
pe Drumul spre Soare-Rãsare ?
Treburile noastre
nu-i privesc pe elfi.
- Thorin, aratã-i harta !
- E moștenirea neamului meu.
Eu trebuie s-o apãr
și sã-i pãstrez tainele.
Fereascã-ne zeii
de încãpãțânarea gnomilor !
Într-o zi, propria-ți mândrie
o sã-ți vinã de hac.
Ești în prezența unuia dintre
puținii care pot descifra harta.
Aratã-i-o Stãpânului Elrond !
Thorin, nu...
Ereborul ?
Ce vreți sã înfãptuiți
cu aceastã hartã ?
Vrem doar sã o descifrãm.
Adesea, hãrțile cuprind
cuvinte ascunse.
Încã știi limba veche a gnomilor,
nu-i așa ?
Rune-ale-lunii... Desigur.
- E ușor sã-ți scape.
- Asta așa e.
Pot fi deslușite
doar la lumina unei luni
în aceeași fazã și anotimp
ca atunci când au fost așternute.
Le poți desluși ?
Au fost așternute
în ajunul mijlocului de varã,
la lumina unei luni în primul pãtrar,
acum aproape douã veacuri.
Se pare cã v-a fost menit
sã ajungeți la Rivendell.
Soarta îți surâde,
Thorin Scut de Stejar.
Aceeași lunã lumineazã
și în aceastã noapte.
"Stai lângã piatra surã când
ciocãnește sturzul cântãtor"
"și soarele scãpãtând își aruncã
ultima razã a zilei lui Durin"
- "...pe gaura cheii."
- Ziua lui Durin ?
E prima zi din Anul Nou al gnomilor,
când ultima lunã de toamnã
și primul soare de iarnã
se împreuneazã pe cer.
Nu e semn bun.
- Vara e pe sfârșite, ziua se apropie.
- Încã avem timp.
- Pentru ce anume ?
- Sã gãsim intrarea.
Trebuie sã ne gãsim în locul
stabilit, la momentul stabilit.
Abia atunci
vom putea deschide ușa.
Deci asta cãutați de fapt ?
Sã pãtrundeți în munte ?
- Și ce-are a face ?
- Unii ar zice cã nu e lucru înțelept.
Ce vrei sã spui ?
Nu ești singurul care vegheazã
asupra Pãmântului-de-Mijloc.
Stãpâne, gnomii...
Le-am pierdut urma.
Ne-au atacat elfii.
Nu mai vreau
sã aud scuze.
Vreau capul regelui gnom !
Erau mai mulți ca noi.
N-am avut ce face.
Abia am scãpat cu viațã.
Mai bine
ai fi plãtit cu ea.
Mizerabilii de gnomi
nu vor rãmâne ascunși pe vecie.
Dați de veste
cã s-a pus preț pe capul lor !
Dori, dã-mi o mânã de ajutor !
Bombur !
Cu sau fãrã ajutorul nostru,
gnomii vor porni pe munte.
Sunt hotãrâți
sã-și ia înapoi patria.
Nu cred cã Thorin Scut de Stejar
se simte dator sã dea socotealã.
Și, la drept vorbind, nici eu.
Nu mie trebuie
sã-mi dai socotealã.
Lady Galadriel...
Mithrandir.
A trecut mult timp.
Anii se citesc pe chipul meu,
dar nu și pe al vostru,
Doamna Þãrii Lórien.
Nu știam cã Stãpânul Elrond
v-a trimis vorbã sã veniți.
Nu i-a trimis el vorbã, ci eu.
Saruman.
În ultima vreme
n-ai stat o clipã.
Spune-mi, Gandalf,
credeai cã urzelile tale
vor trece neobservate ?
Neobservate ?
Nu.
Fac doar ce mi se pare
cã se cuvine.
Dragonul îți stãpânește
de mult timp gândurile.
Așa este, doamna mea.
Smaug nu e supusul nimãnui.
Dacã trece de partea dușmanului,
dragonul poate fi nimicitor.
Care dușman ?
Gandalf, Sauron a fost înfrânt.
Nu-și va recãpãta niciodatã
puterile pe deplin.
Gandalf, de patru veacuri
trãim în pace,
o pace dobânditã cu greu
și la care veghem.
Așa sã fie ? E oare pace ?
Trolii s-au coborât din munți.
Pradã satele și fac fermele
una cu pãmântul.
Orcii atacã lumea pe drumuri.
Asta nu înseamnã rãzboi.
Mereu îți vâri tu nasul,
cãutând necazuri
acolo unde nu sunt.
Lãsați-l sã vorbeascã.
Se urzește ceva în afarã
de întunericul lui Smaug,
ceva mult mai puternic.
Putem închide ochii,
însã vã promit cã nu ne va ocoli.
Pãdurea cea verde suferã.
Pãdurenii o numesc acum
Codrul Întunecat.
Spun...
Ei bine ? Hai, nu te opri acum.
Spune-ne ce se zvonește
printre pãdureni.
Vorbesc despre un Necromant
din Dol Guldur,
un mag ce invocã morții.
Ce absurditate !
Nimeni nu are o asemenea putere.
Acest Necromant e probabil
un biet muritor,
un amator ce-ncearcã
magia neagrã.
Așa mi-am zis și eu.
- Însã Radagast a zãrit...
- Radagast ?
Nu-mi vorbi despre Radagast.
E un netot.
E cam ciudat, așa e,
duce o viațã solitarã.
Nu e vorba de asta,
ci de ciupercile pe care le ia.
I-au încețoșat mintea
și i-au îngãlbenit dinții.
L-am avertizat cã nu se cade
ca unul dintre istari sã cutreiere...
Porți ceva cu tine.
Þi-a fost încredințat
de Radagast.
- L-a gãsit în Dol Guldur.
- Da.
Aratã-mi !
Ai fi zis cã vorbeam singur,
nici nu se uita la mine.
Ce este ?
O rãmãșițã din Mordor.
Un pumnal Morgul.
Fãurit pentru regele-vrãjitor
din Angmar.
A fost îngropat cu el.
Când Angmar a fost rãpus,
cei din Miazãnoapte i-au luat
trupul și tot ce-i aparținea.
L-au ferecat
în Abisurile de la Rhudaur.
L-au îngropat adânc în stâncã,
într-un mormânt atât de întunecat,
încât sã nu mai vadã lumina.
Nu e cu putințã.
Mormintele sunt pãzite de o vrajã
trainicã. Nu pot fi deschise.
Ce dovadã avem cã pumnalul
e din mormântul lui Angmar ?
- Nu am niciuna.
- Fiindcã nici nu existã.
Sã vedem ce știm...
Un grup de orci a îndrãznit
sã treacã Vadul Urșilor.
A fost descoperit un pumnal
din alte vremuri.
Un mag muritor
își spune Necromantul
și sãlãșluiește
între ruinele unei fortãrețe.
Pânã la urmã, nu știm prea multe.
Totuși,
Compania gnomilor mã tulburã.
Nu m-ai convins, Gandalf.
Nu cred cã pot îngãdui
o asemenea cãlãtorie.
Dacã mi-ar fi cerut sfatul,
i-aș fi scutit de asemenea dezamãgire.
Nu mã voi preface cã înțeleg
de ce i-ai încurajat...
Pleacã.
Da.
Știai deja.
Nu, mã tem cã asta e.
Stãpâne Elrond...
Gnomii au plecat.
Fiți cu bãgare de seamã !
Suntem la marginea Sãlbãticiei.
Balin, cunoști cãrãrile acestea,
ia-o tu înainte.
Conașule Baggins,
ai face bine sã ții pasul.
- Îi vei urma ?
- Da.
Ești îndreptãțit sã-l ajuți
pe Thorin Scut de Stejar.
Mã tem cã aceastã expediție
a pus în mișcare
forțe pe care
încã nu le înțelegem.
Trebuie sã deslușim
taina pumnalului.
Ceva pândește din umbrã,
ascuns privirilor noastre.
Nu vrea sã se dezvãluie.
Cel puțin deocamdatã.
Dar, cu fiecare zi,
puterea îi sporește.
Fii cu bãgare de seamã.
Mithrandir...
De ce jumãtatea de ființã ?
Nu știu.
Saruman crede cã doar puterea
poate îngenunchea rãul.
Însã eu nu vãd lucrurile așa.
Am descoperit
cã lucrurile neînsemnate,
faptele de zi cu zi
ale oamenilor obișnuiți
sunt cele care țin strajã
în fața întunericului.
Micile gesturi
de bunãtate și iubire...
De ce Bilbo Baggins ?
Poate fiindcã mã tem...
...iar el îmi dã curaj.
Sã nu te temi, Mithrandir.
Nu vei înfrunta totul singur.
De vei avea nevoie
de ajutorul meu,
voi veni.
Cu grijã ! Þineți-vã bine !
Trebuie sã ne adãpostim !
Pãzea !
- Adãpostiți-vã !
- Þine-te bine !
Asta nu e o furtunã.
E o bãtãlie de tunete ! Priviți !
Sã fiu al naibii !
Legendele sunt adevãrate.
Uriași ! Uriașii-pietrelor !
Adãpostește-te, neghiobule !
Þineți-vã bine !
- Ce se petrece ?
- Prinde-mã de mânã !
- Înainte ! Mergi !
- Fugi ! Dã-te !
Pãzea !
Sãriți !
Þineți-vã bine !
Nu ! Nu !
Nu ! Kili !
Nu vã faceți griji !
Sunt teferi !
Unde e Bilbo ?
Unde e hobbitul ?
Acolo !
Prindeți-l !
- Prinde-mã de mânã !
- Bilbo !
- Ori !
- Apucã !
- Te-am prins, bãiete !
- Þineți-vã bine !
Hopa sus, bãiete !
Am crezut
cã ne-am pierdut spãrgãtorul.
E pierdut
de când și-a lãsat meleagurile.
Nu ar fi trebuit sã vinã.
Nu are ce cãuta printre noi.
Dwalin !
- Pare sigurã.
- Cercetați și în spate.
Peșterile din munți
sunt arareori neocupate.
Nu e nimic aici.
Bun, sã punem de-un foc.
Nu, fãrã focuri aici.
Odihniți-vã.
Pornim la drum în zori.
Trebuia sã-l așteptãm pe Gandalf.
- Acesta era planul.
- Planurile se mai și schimbã.
Bofur, stai primul de strajã.
Mirosul e proaspãt.
Au luat-o prin trecãtoare.
Unde pleci ?
Înapoi la Rivendell.
Nu, nu te poți întoarce acum !
- Ești în Companie, unul de-al nostru.
- Și totuși nu sunt, nu-i așa ?
Thorin a spus
cã n-ar fi trebuit sã vin.
Nu sunt un Took, ci un Baggins.
Nici nu știu unde mi-o fi fost capul.
Nu trebuia sã plec de-acasã.
Þi-e dor de casã, te-nțeleg.
Nu înțelegi !
Niciunul dintre voi nu înțelege.
Sunteți gnomi,
așa vã duceți voi viața,
pe drum, fãrã sã prindeți rãdãcini,
fãrã sã aveți un loc al vostru.
Îmi pare rãu, nu am...
Așa este.
Nu avem un loc al nostru.
Îți doresc mult noroc.
Sunt sincer.
Ce-i aia ?
Scularea ! Sus !
Pãzea !
Plecați !
Javrã !
Înapoi !
O sã plãtești pentru asta !
Gata, nu ne mai îmbrânciți !
Jos labele de pe mine !
Lasã-mã !
Cine cuteazã sã intre
încins cu arme în regatul meu ?
- Iscoade ? Tâlhari ? Ucigași ?
- Gnomi, Rãutatea Voastrã.
- Gnomi ?
- Se adãposteau în Tinda din Fațã.
Cercetați-i fãrã zãbavã !
- Cât mai temeinic cu putințã !
- Nu !
Ce iscodeați pe aceste meleaguri ?
Grãiți odatã !
Prea bine. De nu voiți a grãi,
o sã vã facem sã urlați.
Sã-i schingiuim,
oasele sã le sfãrâmãm !
- Începeți cu cel mai tânãr !
- Așteptați !
Ia te uitã cine e aici !
Thorin, fiul lui Thrain,
la rândul sãu fiul lui Thror.
Rege sub Munte.
Stai, am uitat
cã nu mai ai munte
și nu mai ai nici coroanã,
deci ai ajuns un nimeni.
E cineva care ar da bani
frumoși pentru capul tãu.
Doar pentru cap...
fãrã trup.
Poate știi
despre cine vorbesc.
Un dușman mai vechi de-al tãu.
Un orc palid,
cãlare pe un warg alb.
Azog a fost nimicit.
A fost rãpus în luptã
acum multã vreme.
Crezi cã și-a-ncheiat
domnia-i mârșavã ?
Trimiteți-i vorbã lui Azog.
Spuneți-i cã am aflat ce cãuta.
Da...
Da !
Gollum ! Gollum !
Goblini urâcioși !
Mai bine decât oase, neprețuitule.
Mai bine decât nimic !
Prea multe oscioare, neprețuitule,
și prea puținã carne !
Taci și jupoaie !
Ia-o de la cãpãțânã.
Pãmântul rece și tare
ne roade de picioare,
ne mușcã de mâini.
Bolovanii și pietrele
sunt goale ca oasele,
bãtrâne și descãrnate de tot.
Reci ca moartea
și fãrã suflare,
sunt bune de mâncare.
Mãi sã fie, neprețuitule !
Ce îmbucãturã rotunjoarã !
Gollum, Gollum !
Înapoi !
Ia aminte și nu te apropia !
Are un tãiș fãurit de elfi,
și totuși nu e din neamul lor.
Nu e elf...
Dar ce e, neprețuitule ?
Ce e ?
Sunt... Bilbo Baggins.
Bagginși ?
Ce sunt bagginșii, neprețuitule ?
Sunt un hobbit din Comitat.
Ne plac goblinii, liliecii și peștii,
dar hobbiți n-am gustat !
Sunt fragezi ? Zemoși ?
Þine-te departe de mine !
O s-o folosesc la nevoie.
Nu vreau sã dau de necaz, pricepi ?
- Aratã-mi calea și purced la drum.
- De ce ? S-a pierdut ?
Da, întocmai,
și aș dori sã nu mai fiu pierdut.
Știm ! Cunoaștem cãrãri sigure
pentru hobbiți.
Cãrãri nebãnuite, prin întuneric.
Taci odatã !
- N-am spus nimic.
- Nu vorbeam cu tine !
Ba da, neprețuitule.
- Nu știu de-a ce te joci...
- Joc ?
Ce ne plac jocurile !
Nu-i așa, neprețuitule ?
Îi plac jocurile ?
Hobbitul se joacã ?
Se prea poate.
Ce-are rãdãcini ca nimeni alt,
Decât copacii-i mai înalt,
Și tot urcã, urcã, iatã,
Fãrã sã creascã vreodatã ?
- Muntele.
- Da !
Sã mai încercãm una, da ?
Da, din nou ! Roagã-ne.
Nu, fãrã ghicitori !
Ucide-l, acum !
Gollum, Gollum !
Nu ! Nu, vreau sã mã joc,
chiar vreau.
Vreau sã ne jucãm.
Bag de seamã...
...cã ești foarte priceput.
Ce-ar fi...
...sã ne-ntrecem în ghicitori ?
- Doar noi doi.
- Da, doar noi.
Da. Și, de va fi sã câștig,
îmi arãți
cum pot sã ies de-aici.
Da !
Și, dacã pierde,
ce se petrece ?
De va fi sã piardã, neprețuitule,
îl vom mânca !
De pierde Baggins,
îl înfulecãm cu totul.
Așa sã fie.
Sã înceapã Baggins.
Pe un deal roșu, priviți,
Treizeci de cai albi iviți,
În fornãiri neliniștite,
Mușcã zãbale, dau din copite,
Apoi rãmân încremeniți.
Dinții ?
Dinții ! Așa, neprețuitule !
Nouã ne-au rãmas doar nouã.
E rândul nostru.
Fãrã voce, țipã tare.
Fâlfâie, dar aripi n-are.
Mușcã, fãrã dinți-n gurã.
Fãrã buze, dar murmurã !
O clipã.
Știm noi ! Mai taci !
Vântul... E vântul, firește.
Hobbiți ageri la minte...
Prea ageri.
Cutie fãrã cheie,
capac sau balamale,
Ascunde o comoarã-n
lãuntrurile sale.
Cutie...
- O cutie... Capac și o cheie.
- Ei bine ?
E încâlcitã.
- O cutie... Cheie...
- Te dai bãtut ?
Dã-ne o șansã, neprețuitule !
Oulețe ! Ouã !
Oulețe crocante și lipicioase !
Bunica ne-a învãțat
cum sã le sorbim.
Avem și noi una pentru tine.
Devorã tot
în gura lui sã piarã
Copac și floare,
pasãre și fiarã.
Oțel și fier,
le mușcã și le roade
Și sfarmã munții-n
pofta lui hainã.
Rãspunde-ne.
O clipã, te rog, eu te-am lãsat.
Pasãre și fiarã... Fiarã ?
Nu o dibuiesc pe asta.
Oare e gustos ?
O fi delicios ?
Și crocant ?
Lasã-mã sã mã gândesc.
Lasã-mã !
S-a împotmolit.
Bagginșii s-au împotmolit.
Timpul s-a scurs.
Timpul...
Rãspunsul este timpul.
Sincer, nu a fost așa greu.
Ultima întrebare.
- Ultima șansã.
- Bine.
Întreabã-ne.
- Întreabã-ne !
- Bine, fie.
Ce am în buzunar ?
Nu-i cinstit.
Nu-i cinstit !
Încalci regulile jocului !
- Întreabã-ne altceva.
- Nu, nu...
Ai zis sã te întreb ceva.
Ei bine, te-am întrebat.
Ce am în buzunar ?
Trebuie sã ne dea voie
sã încercãm de trei ori.
De trei ori, fie, dã-i drumul.
- Mânuțe !
- Greșit. Ghicește din nou.
Oase de pește, dinți de goblin,
scoici ude, aripi de liliac...
Cuțit ! Mai taci !
Iar ai greșit.
Ultima încercare.
Ațã... sau nimic.
Douã odatã
și ambele greșite.
Așadar...
Hai, am câștigat și mi-ai promis
cã-mi arãți ieșirea.
Așa am zis, neprețuitule ?
Așa am spus ?
Ce are în buzunare ?
Nu te privește pe dumneata.
- Ai pierdut.
- Am pierdut ?
Am pierdut ?
Unde e ?
Unde ? Nu !
Unde e ? Nu !
Pierdut !
Ce blestem !
Neprețuitul meu s-a pierdut !
- Ce anume ai pierdut ?
- Nu ne întreba ! Nu îl privește !
Nu !
Gollum !
Ce anume are
în afurisitele de buzunare ?
L-a furat !
Oase zdrobiți
Și gâturi suciți !
Bãtuți, chinuiți
Și atârnați
Aici veți muri
Nicicând nu vã vor gãsi
Printre umbre-ncovoiate
Din a goblinilor cetate !
Cunosc sabia aceea !
E Spintecãtoarea de Goblini !
Mușcãtoarea! Tãișul ce a spintecat
mii de gâtlejuri !
Ucideți-i ! Nimiciți-i !
Ucideți-i pe toți !
Retezați-i capul !
Ridicați armele și luptați !
La luptã !
Mânuiește Barosul pentru Vrãjmași !
E Bãtãtoarea !
Lucește precum zorii zilei !
Aici, Thorin !
Urmați-mã ! Iute !
Fugiți !
Dã-ni-l !
Ne aparține.
Ne aparține !
Tâlharule !
Baggins !
Repede !
Mai iute !
Luați bârna !
Atacați !
Retezați funiile !
Iute !
Sãriți !
Împingeți !
Fiți cu bãgare de seamã !
Ați crezut cã-mi puteți scãpa
printre degete !
Ce vei face acum, vrãjitorule ?
Asta ar fi de-ajuns.
Se putea și mai rãu de-atât.
Cred cã glumești !
Gandalf !
Sunt prea mulți.
Nu-i putem dovedi.
Lumina zilei e singura salvare.
Sã mergem ! Hai, în picioare !
Stai !
Neprețuitul meu, stai !
Gollum, Gollum !
Iute !
Pe aici.
Haideți, mai iute !
Baggins !
Hoțule !
Afurisit sã fie !
Îl vom urî pe vecie !
Cinci, șase, șapte, opt...
Cu Bifur și Bofur sunt zece.
Fili și Kili ! Deci 12.
Și cu Bombur sunt 13.
Unde e Bilbo ?
Unde e hobbitul ?
Fir-ar sã fie !
Acum s-a pierdut ?
Credeam cã e cu Dori.
- Nu dați vina pe mine !
- Unde l-ai zãrit ultima oarã ?
Cred cã l-am zãrit fugind
când au pus mâna pe noi.
- Și ce s-a petrecut ? Grãiește !
- O sã-ți spun eu.
Domnul Baggins a profitat
de ocazia ce i s-a ivit !
De la bun început, s-a gândit doar
la așternutul și vatra de acasã.
S-a fãcut nevãzut.
A plecat de mult.
Ba nu, nu s-a dus nicãieri.
Bilbo Baggins, nicicând n-am fost
mai fericit sã te vãd !
- Bilbo, te crezuserãm pierdut !
- Cum ai izbutit sã treci de goblini ?
Bunã întrebare...
Ce importanțã are ?
S-a întors.
Are importanțã.
Vreau sã știu.
De ce te-ai întors ?
Știu cã te îndoiești de mine,
așa a fost de la început.
Și așa e, mã gândesc deseori
la Fundãturã.
Îmi lipsesc cãrțile.
Și fotoliul... și grãdina.
Acolo e locul meu. Casa mea.
De asta m-am întors.
Voi nu aveți casa voastrã.
V-a fost rãpitã.
Însã vã voi ajuta
sã o redobândiți, dacã pot.
Nimiciți-i !
Faceți-i bucãți !
- Din lac...
- În puț ! Fugiți.
Fugiți !
Sus, în copaci ! Toți !
Hai, Bilbo, cațãrã-te !
Vin !
Þineți-vã bine !
Azog...
Îl simți ?
Mirosul fricii ?
Îmi amintesc
cã tatãl tãu duhnea a fricã,
Thorin, fiul lui Thrain.
Nu se poate !
Pe acela mi-l aduceți mie !
Pe restul sã-i ucideți !
Ostoiți-vã setea cu sânge !
Fili !
Așa !
Nu !
Domnule Gandalf !
Nu, Dori !
Nu !
Thorin, nu !
Aduceți-mi capul gnomului.
Ucideți-l !
Nu...
Thorin !
Thorin...
Jumãtatea de ființã...
Nu-ți face griji.
Bilbo e chiar aici.
E în siguranțã.
Tu...
Ce-a fost în capul tãu ?
Era sã te omoare !
Nu am spus eu
cã vei fi o povarã ?
Cã nu vei rãzbi în Sãlbãticie ?
Cã n-ai ce cãuta printre noi ?
Nicicând nu m-am înșelat
mai amarnic !
- Regret cã m-am îndoit de tine.
- Nu... Și eu m-aș fi îndoit de mine.
N-am stofã de erou
sau de rãzboinic.
Nici mãcar de spãrgãtor.
Se întrezãrește
ceea ce cred eu ?
Ereborul...
E Muntele Singuratic, ultimul regat
gnom din Pãmântul-de-Mijloc.
Casa noastrã...
Un corb !
Pãsãrile se întorc la munte.
Dragul meu Oin,
acela e un sturz cântãtor.
Orice-ar fi,
îl vom lua drept semn.
- Un semn bun.
- Așa e.
Sigur ce era mai rãu a trecut.